必修1

Unit 1

survey  n. 调查；测验
add up 合计
upset  adj. 心烦意乱的；不安的；不适的
      vt. (upset, upset) 使不安；使心烦
ignore  vt. 不理睬；忽视
calm  vt. &  vi. （使）平静；（使）镇定
      adj. 平静的；镇静的；沉着的
  calm(…)down （使）平静下来；（使）镇定下来
have got to 不得不；必须
concern  vt. （使）担忧；涉及；关系到
        n. 担心；关注 ；（利害）关系
  be concerned about 关心；挂念
walk the dog 遛狗
loose  adj. 松的；松开的
vet  n. 兽医
go through 经历；经受
Amsterdam  n. 阿姆斯特丹（荷兰首都）
Netherlands  n. 荷兰（西欧国家） 
Jewish 犹太人的；犹太族的
German  adj. 德国的；德国人的；德语的
       n． 德国人；德语
Nazi  n. 纳粹党人
        adj. 纳粹党的
set down 记下；放下；登记
series  n. 连续；系列
   a series of 一连串的；一系列；一套
Kitty  n. 基蒂（女名）
outdoors  adv. 在户外；在野外
spellbind  vt. (spellbound, spellbound)
      迷住；迷惑
on purpose 故意
in order to 为了……
dusk  n. 黄昏；傍晚
  at dusk 在黄昏时刻
thunder  vi. 打雷；雷鸣
       n．雷；雷声
entire  adj. 整个的；完全的；全部的
  entirely  adv. 完全地；全然地；整个地
power  n. 能力；力量；权力
face to face 面对面地
curtain  n. 窗帘；门帘；幕布
dusty  adj. 积满灰尘的
no longer/not…any longer 不再……
partner  n. 伙伴；合作者；合伙人
settle  vi. 安家；定居；停留
      vt. 使定居；安排；解决
suffer  vt. &  vi. 遭受；忍受；经历
   suffer from 遭受；患病
loneliness  n. 孤单；寂寞
highway  n. 公路；大路
recover  vi. &  vt. 痊愈；恢复；重新获得
get/be tired of 对……厌烦
pack  vi. &  vt. 捆扎；包装；打行李
            n. 小包；包裹
   pack (sth) up 将（东西）装箱打包
suitcase  n. 手提箱；衣箱
Margot  n. 玛戈（女名）
Overcoat  n. 大衣；外套
teenager  n. 十几岁的青少年
get along with 与……相处；进展
gossip  vi. &  n. 闲话；闲谈
fall in love 相爱；爱上
exactly  adv. 确实如此；正是；确切地
disagree  vi. 不同意
grateful  adj. 感激的；表示谢意的
dislike  n. &  vt. 不喜欢；厌恶
join in 参加；加入
tip  n. 提示；技巧；尖；尖端；小费
    vt. 倾斜；翻倒
secondly  adv. 第二；其次
swap  vt. 交换
item  n. 项目；条款

Unit 2

subway  n. 地下人行道；<美>地铁
elevator  n. 电梯；升降机
petrol  n. <英>汽油（=<美>gasoline）
gas  n. 汽油；气体；煤气；毒气
official  adj. 官方的；正式的；公务的
voyage  n. 航行；航海
conquer  vt. 征服；占领
because of 因为；由于
native  adj. 本国的；本地的
       n. 本地人；本国人
Amy  n. 艾米（女名）
come up 走近；上来；提出
apartment  n. <美> 公寓住宅；
                单元住宅
actually  adv. 实际上；事实上
AD 公元
base  vt. 以……为根据
n. 基部；基地；基础
at present 现在；目前
gradual  adj. 逐渐的；逐步的
  gradually  adv. 逐渐地；逐步地
Danish  n. 丹麦语
adj. 丹麦的；丹麦人的；丹麦语的
enrich  vt. 使富裕；充实；改善
vocabulary  n. 词汇；词汇量；词表
Shakespeare 莎士比亚（英国剧作家，诗人）
make use of 利用；使用
spelling  n. 拼写；拼法
Samuel Johnson 塞缪尔•约翰逊（英国作家，批评家）
Noah Webster 诺厄•韦伯斯特（美国词典编纂家）
latter  adj. 较后的；后半的；
        （两者中）后者的
identity   n. 本身；本体；身份
fluent  adj. 流利的；流畅的
  fluently  adv. 流利地；流畅地
Singapore  n. 新加坡（东南亚国家）
Malaysia  n. 马来西亚（东南亚国家）；
          马来群岛
such as 例如……；像这种的
frequent  adj. 频繁的；常见的
  frequently  adv. 常常；频繁地
usage  n. 使用；用法；词语惯用法
command  n.&  vt. 命令；指令；掌握
request  n. &  vt. 请求；要求
dialect  n. 方言
expression  n. 词语；表示；表达
midwestern   adj. 中西部的
               有中西部特性的
African  adj. 非洲的；非洲人的；非洲语言的
Spanish  adj. 西班牙的；西班牙人的；西班牙语的
        n．西班牙人；西班牙语
play a part (in) 扮演一个角色；参与
eastern  adj. 东方的；东部的
  southeastern  adj. 东南方的；
                 来自东南的
  morthwestern  adj. 西北方的；
                 来自西北的
recognize  vt. 辨认出；承认；公认
lorry  n. <英>卡车（=<美>truck）
Lori  n. 罗丽（女名）
Houston  n. 休斯顿（美国城市）
Texas  n. 德克萨斯州（美国州名）
accent  n. 口音；腔调；重音
Buford  n. 布福德（姓氏；男名）
Lester  n. 莱斯特（姓错；男名）
catfish  n. 鲶鱼
lightning  n. 闪电
straight  adv. 直接；挺直
        adj.  直的；笔直的；正直的
block  n. 街区；块；木块；石块
cab  n. 出租车

Unit 3

journal  n. 日记；杂志；定期刊物
transport  n. 运送；运输
         vt. 运输；运送
prefer  vt. 更喜欢；选择某事物（而不选择其他事物）
disadvantage  n. 不利条件；不便之处
fare  n. 费用
route  n. 路线；路途
Mekong  n. 湄公河
flow  vi. 流动；流出
      n. 流动；流量
ever since 从那以后
persuade  vt. 说服；劝说
cycle  vi. 骑自行车
graduate  vi. 毕业
         n. 大学毕业生
finally  adv. 最后；终于
schedule  n. 时间表；进度表
         vt. 为某事安排时间
fond  adj. 喜爱的；慈爱的；宠爱的
  be fond of 喜爱；喜欢
shortcoming  n. 缺点
stubborn  adj. 顽固的；固执的
organize  vt. 组织；成立
care about 关心；忧虑；惦念
detail  n. 细节；详情
source  n. 来源；水源
determine  vt. 决定；确定；下定决心
 determined  adj. 坚决的；有决心的
change one’s mind 改变主意
journey  n. 旅行；旅程
altitude  n. 海拔高度；高处
make up one’s mind 下决心；决定
give in 投降；屈服；让步
atlas  n. 地图；地图集
glacier  n. 冰河；冰川
Tibetan  adj. 西藏的；藏族的；
             藏族人的
          n. （西）藏语；西藏人；
             藏族人
rapids  n. 急流
valley  n.  （山）谷；流域
waterfall  n. 瀑布
pace  vi. 缓慢而行；踱步
n. 一步；速度；步调
bend  n. 弯；拐角
      vt. (bent, bent) 使弯曲
      vi. 弯身；弯腰
meander  n. （指河流等）蜿蜒缓慢流动
delta  n. 三角洲
attitude  n. 态度；看法
Qomolangma  n. 珠穆朗玛峰
boil  vi. （指液体）沸腾；（水）开
forecast  n. &  vt. 预测；预报
parcel  n. 小包；包裹
insurance  n. 保险
wool  n. 羊毛；毛织品
as usual 照常
reliable  adj. 可信赖的；可靠的
view  n. 风景；视野；观点；见解
vt. 观看；注视；考虑
yak  n. 牦牛
pillow  n. 枕头；枕垫
midnight  n. 午夜；子夜
  at midnight 在午夜
flame  n. 火焰；光芒；热情
beneath  prep. 在……下面
Laos  n. 老挝（东南亚国家）
Laotian  n. 老挝人
          adj.  老挝（人）的
temple  n. 庙宇；寺庙
cave  n. 洞穴；地窖

Unit 4

earthquake  n. 地震
  quake  n. 地震
right away 立刻；马上
well  n. 井
crack  n. 裂缝；噼啪声
        vt. &  vi. （使）开裂；破裂
smelly  adj. 发臭的；有臭味的
farmyard  n. 农场；农家
pipe  n. 管；导管
burst  vi. (burst, burst) 爆裂；爆发
      n. 突然破裂；爆发
million  n. 百万
event  n. 事件；大事
as if 仿佛；好像
at an end 结束；终结
nation  n. 民族；国家；国民
canal  n. 运河；水道
steam  n. 蒸汽；水汽
dirt  n. 污垢；泥土
ruin  n. 废墟；毁灭
vt. 毁灭；使破产
  in ruins 严重受损；破败不堪
suffering  n. 苦难；痛苦
extreme  adj. 极度的
injure  vt. 损害；伤害
survivor  n. 幸存者；生还者；残存物
destroy  vt. 破坏；毁坏；消灭
brick  n. 砖；砖块
dam  n. 水坝；堰堤
track  n. 轨道；足迹；痕迹
useless  adj. 无用的；无效的；无益的
shock  vt. &  vi. （使）震惊；震动
       n. 休克；打击；震惊
rescue  n. &  vt. 援救；营救
trap  vt. 使陷入困境
n. 陷阱；困境
electricity  n. 电；电流；电学
disaster  n. 灾难；灾祸
dig out 掘出；发现
bury  vt. 埋葬；掩埋；隐藏
mine  n. 矿；矿山；矿井
  miner  n. 矿工
shelter  n. 掩蔽；掩蔽处；避身处
a (great) number of 许多；大量的
title  n. 标题；头衔；资格
reporter  n. 记者
bar  n. 条；棒；条状物
damage  n. &  vt. 损失；损害
frighten  vt. 使惊吓；吓唬
  frightened  adj. 受惊的；受恐吓的
  frightening  adj. 令人恐惧的
congratulation  n. 祝贺；（复数）贺词
judge  n. 裁判员；法官
      vt. 断定；判断；判决
sincerely  adv. 真诚地；真挚地
express  vt. 表示；表达
         n. 快车；速递
outline  n. 要点；大纲；轮廓
headline  n. 报刊的大字标题
cyclist  n. 骑自行车的人

Unit 5

Nelson Mandela 
纳尔逊•曼德拉（前南非共和国总统）
quality  n. 质量；品质；性质
warm-hearted  adj. 热心肠的
mean  adj. 吝啬的；自私的；卑鄙的
active  adj. 积极的；活跃的
generous  adj. 慷慨的；大方的
easy-going  adj. 随和的
               温和宽容的
self   n. 自我；自身
  selfish  adj. 自私的
  selfless  adj. 无私的；忘我的
  selflessly  adv. 无私地；忘我地
devote  vt. （与to连用）献身；专心于
  devoted  adj. 忠实的；深爱的
William Tyndale 威廉•廷代尔（英国早期新教改革者）
Bible  n. 《圣经》
Norman Bethune 诺曼•白求恩
（加拿大胸外科医师）
invader  n. 侵略者
found  vt. 建立；建设
republic  n. 共和国；共和政体
principle  n. 法则；原则；原理
nationalism  n. 民族主义；
               国家主义
livelihood  n. 生计；谋生
Mohandas Gandhi 
莫罕达斯•甘地（印度国民大会党领袖）
peaceful  adj. 和平的；平静的；安宁的
giant  adj. 巨大的；庞大的
leap  n. 飞跃；跳跃
mankind  n. 人类
Elias  n. 伊莱亚斯（男名）
lawyer  n. 律师
guidance  n. 指导；领导
legal  adj. 法律的；依照法律的
fee  n. 费（会费、学费等）；酬金
passbook  n. 南非共和国有色人种的身份证
Johannesburg  n. 约翰内斯堡
                （南非城市）
out of work 失业
hopeful  adj. 怀有希望的；有希望的
ANC 非国大；非洲人国民大会；非洲民族会议
              （African National Congress）
youth  n. 青年；青年时期
league 同盟；联盟；联合会
   Youth League 青年团
stage  n. 舞台；阶段；时期
vote  vt. &  vi. 投票；选举
n. 投票；选票；表决
attack  vt. 进攻；攻击；抨击
violence  n. 暴力；暴行
as a matter of fact 事实上
blow up 使充气；爆炸
equal  adj. 相等的；平等的
in trouble 在危险、受罚、痛苦、忧虑等的处境中
willing  adj. 乐意的；自愿的
unfair  adj. 不公正的；不公平的
turn to 求助于；致力于
 quote  n. 引用语；语录
release  vt. 释放；发行
lose heart 丧失勇气或信心
Robben Island 罗本岛
escape  vi. 逃脱；逃走；泄露
blanket  n. 毛毯；毯子
educate  vt. 教育；训练
  educated  adj. 受过教育的；有教养的
come to power 当权；上台
beg  vi. 请求；乞求
relative  n. 亲戚；亲属
terror  n. 恐怖；可怕的人；
        恐怖时期；恐怖活动
cruelty  n. 残忍；残酷
reward  n. 报酬；奖金
       vt. 酬劳；奖赏
Transkei  n. 特兰斯凯
           （南非东南部一地区）
set up 设立;建立
sentence  vt. 判决；宣判
  be sentenced to 被判处……（徒刑）
anti-[前缀] 反；抗；阻
  anti-black  adj. 反黑人的
Cape Town 开普敦（南非立法首都）
president  n. 总统；会长；校长；行长
Nobel Peace Prize 诺贝尔和平奖
opinion  n. 意见；看法；主张

必修2

Unit 1

cultural  adj. 文化的
relic  n. 遗物；遗迹；纪念物
rare  adj. 稀罕的；稀有的；珍贵的
valuable  adj. 贵重的；有价值的
survive  vi. 幸免；幸存；生还
vase  n. 花瓶；瓶
dynasty  n. 朝代；王朝
Taj Mahal 泰姬陵
ivory  n. 象牙
dragon  n. 龙
amber  n. 琥珀；琥珀色
in search of 寻找
Frederick William I 
腓特烈•威廉一世（普鲁士国王）
Prussia  n. （史）普鲁士（位于北欧）
amaze  vt. 使吃惊；惊讶
  amazing  adj. 令人吃惊的
select  vt. 挑选；选择
honey  n. 蜜；蜂蜜
design  n. 设计；图案；构思
       vt. 设计；计划；构思
fancy  adj. 奇特的；异样的
       vt. 想象；设想；爱好
style  n. 风格；风度；类型
decorate v. 装饰；装修
jewel  n. 珠宝；宝石
artist  n. 艺术家
belong  vi. 属于；为……的一员
  belong to 属于
Peter the Great 彼得大帝（俄国皇帝）
in return 作为报答；回报
Czar  n. 沙皇
troop  n. 群；组；军队
St Petersburg  n. 圣彼得堡
（俄罗斯城市）
reception  n. 接待；招待会；接收
Catherine Ⅱ
叶卡捷琳娜二世（俄国女皇）
at war 处于交战状态
remove  vt. 移动；搬开
less than 少于
wooden  adj. 木制的
doubt  n. 怀疑；疑惑
      vt. 怀疑；不信
Konigsberg  n. 哥尼斯堡
（俄罗斯港市Kaliningrad的旧称）
the Baltic Sea 波罗的海
mystery  n. 神秘；神秘的事物
former  adj. 以前的；从前的
worth  prep. 值得的；相当于……的价值
     n． 价值；作用
      adj. [古]值钱的
rebuild  vt. 重建
local  adj. 本地的；当地的
apart  adv. 分离地；分别地
   take apart 拆开
Leningrad  n. 列宁格勒（苏联城市）
painting  n. 绘画；画
castle  n. 城堡
Windsor Castle 温莎城堡（英国著名城堡）
trial  n. 审判；审讯；试验
eyewitness  n. 目击者；证人
evidence  n. 根据；证据
Jan Hasek 简•哈兹克（男名）
Czech Republic 捷克共和国（东欧国家）
explode  vi. 爆炸
entrance  n. 入口
Hans Braun 汉斯•布朗（男名）
sailor  n. 水手；海员；船员
sink  vi. (sank, sunk; sunk, sunken) 
    下沉；沉下
Anna Petrov 安娜•帕特罗夫（女名）
maid  n. 少女；女仆
Berlin  n. 柏林（德国首都）
think highly of 看重；器重
Johann Webber 约翰•韦伯（男名）
informal  adj. 非正式的
debate  n. 争论；辩论
      vi. 争论；辨论

Unit 2

ancient  adj. 古代的；古老的
compete  vi. 比赛；竞争
  competitor  n. 竞争者
take part in 参加；参与
medal  n. 奖章；勋章；纪念章
stand for 代表；象征；表示
mascot  n. 吉祥物
Pausanias 帕萨尼亚斯
（男名；古希腊人名）
Greece  n. 希腊
  Greek  adj. 希腊（人）的；希腊语的
         n. 希腊人；希腊语
magical  adj. 巫术的；魔术的；有魔力的
volunteer  n. 志愿者；志愿兵
         adj. 志愿的；义务的
         vt. &  vi. 自愿
homeland  n. 祖国；本国
regular  adj. 规则的；定期的；常规的
basis  n. 基础；根据
athlete  n. 运动员；运动选手
admit  vt. &  vi. 容许；承认；接纳
slave  n. 奴隶
nowadays  adv. 现今；现在
gymnastics  n.(pl) 体操；体能训练
athletics  n.(pl) 体育运动；竞技
Stadium  n. （露天大型）体育场
（pl stadiums or stadia）
gymnasium (gym)  n. 体育馆；健身房
as well 也；又；还
host  vt. 做东；主办；招待
n. 主人
responsibility  n. 责任；职责
olive  n. 橄榄树；橄榄叶；橄榄枝；橄榄色
wreath  n. 花圈；花冠；圈状物
replace  vt. 取代；替换；代替
motto  n. 座右铭；格言；警句
swift  adj. 快的；迅速的
similarity  n. 想像性；相似点
Athens  n. 雅典（希腊首都）
charge  vt. &  vi. 收费；控诉
       n. 费用；主管
  in charge 主管；看管
physical  adj. 物理的；身体的
fine  vt. 罚款
poster  n. 海报；招贴
advertise  vt. &  vi. 做广告；登广告
Atlanta  n. 亚特兰大（女名；城市名）
princess  n. 公主
glory  n. 光荣；荣誉
bargain  vi. 讨价还价；讲条件
        n. 便宜货
prince  n. 王子
hopeless  adj. 没有希望的；绝望的
Hippomenes  n. 希波墨涅斯（男名；古希腊人名）
foolish  adj. 愚蠢的；傻的
goddess  n. 女神
pain  n. 疼痛；痛苦
one after another 陆续地；一个接一个地
deserve  vi. &  vt. 应受（报答或惩罚）；值得
striker  n. 敲击者；（足球的）前锋

Unit 3

abacus  n. 算盘
calculator  n. 计算器
PC（=personal computer）个人电脑；
                         个人计算机
laptop  n. 手提电脑
PDA(personal digital assistant)掌上电脑；
                         个人数码助理
analytical  adj. 分析的
calculate  vt. 计算
universal  adj. 普遍的；通用的；宇宙的
simplify  vt. 简化
sum  n. 总数；算术题；金额
Charles Babbage 
查尔斯•巴比奇（英国数学教授）
operator  n. （电脑）操作员；接线员
logical  adj. 合逻辑的；合情理的
  logically  adv. 逻辑上；合逻辑地；
有条理地
technology  n. 工艺；科技；技术
  technological  adj. 科技的
revolution  n. 革命
artificial  adj. 人造的；假的
intelligence  n. 智力；聪明；智能
  intelligent  adj. 智能的；聪明的
Alan Turing 艾伦•图灵
     （英国数学家）
solve  vt. 解决；解答
mathematical  adj. 数学的
from…on 从……时起
reality  n. 真实；事实；现实
designer  n. 设计师
personal  adj. 私人的；个人的；亲自的
  personally  adv. 就个人而言；亲自
tube  n. 管；管子；电子管
transistor  n. 晶体管
chip  n. 碎片；芯片
as a result 结果
total  adj. 总的；整个的
n. 总数；合计
  totally  adv. 完全地；整个地
so…that… 如此……以致于……
network  n. 网络；网状物
web  n. 网
application  n. 应用；用途；申请
finance  n. 金融；财经
mobile  adj. 可移动的；机动的
rocket  n. 火箭
explore  vt. &  vi. 探索；探测；探究
Mars  n. 火星
anyhow  adv. （也作anyway）无论如何；即使如此
goal  n. 目标；目的；球门；（进球）得分
happiness  n. 幸福；快乐
human race 人类
supporting  adj. 支持的；支撑的
download  vt. 下载
programmer  n. 程序员；程序师
virus  n. 病毒
android  n. 机器人
signal  vi. &  vt. 发信号
      n. 信号
teammate  n. 同伴；伙伴
Nagoya  n. 名古屋（日本港市）
Seattle  n. 西雅图（美国城市）
type  n. 类型
vt. &  vi. 打字
in a way 在某种程度上
coach  n. 教练
arise  vi. (arose, arisen)出现；发生
with the help of 在……的帮助下
electronic  adj. 电子的
appearance  n. 外观；外貌；出现
character  n. 性格；特点
mop  n. 拖把
vt. 用拖把拖；擦
deal with 处理；安排；对付
watch over 看守；监视
naughty  adj. 顽皮的；淘气的
niece  n. 侄女；甥女
spoil  vt. 损坏；宠坏

Unit 4

wildlife  n. 野生动植物
protection  n. 保护
wild  adj. 野生的；野的；
        未开发的；荒凉的
habitat  n. 栖息地
          （动植物的）自然环境；
threaten  vt. &  vi. 恐吓；威胁
decrease  vi. & vt 减少；
          （使）变小；或变少
endanger  vt. 危害；使受到危险
die out 灭亡；逐渐消失
loss  n. 损失；遗失；丧失
reserve  n. 保护区
hunt  vt. &  vi. 打猎；猎取；搜寻
zone  n. 地域；地带；地区
in peace 和平地；和睦地；安祥地
in danger (of) 在危险中；垂危
Daisy  n. 戴茜（女名）
species  n. 种类；物种
carpet  n. 地毯
respond  vi. 回答；响应；做出反应
distant  adj. 远的；远处的
fur  n. 毛皮；毛；软毛
antelope  n. 羚羊
Zimbabwe  n. 津巴布韦
           （非洲东南部国家）
relief  n. （痛苦或忧虑的）减轻或解除；
       减轻痛苦的事物
 in relief 如释重负；松了口气
laughter  n. 笑；笑声
  burst into laughter 突然笑起来；
                  大声笑了出来
mercy  n. 仁慈；宽恕；怜悯
certain  adj. 确定的；某一；一定
importance  n. 重要（性）
WWF(Word Wildlife Fund)
世界野生生物基金会
rub  vt. 擦；摩擦
protect…from 保护……不受……（危害）
mosquito  n. 蚊子
millipede  n.(=millepede) 千足虫
insect  n. 昆虫
contain  vt. 包含；容纳；容忍
powerful  adj. 强大的；有力的
affect  vt. 影响；感动；侵袭
attention  n. 注意；关注；注意力
  pay attention to 注意
appreciate  vt. 鉴赏；感激；意识到
succeed  vi. 成功
        vt. 接替；继任
Indonesia  n. 印度尼西亚（东南亚岛国）
rhino  n. 犀牛
secure  adj. 安全的；可靠的
income  n. 收入
employ  vt. 雇用；利用（时间、精力等）
harm  n. &  vt. 损害；危害
Milu deer 麋鹿
bite  vt. &  vi. (bit, bitten)咬；叮；刺痛
extinction  n. 灭绝；消亡
dinosaur  n. 恐龙
come into being 形成；产生
county  n. 县；郡
inspect  vt. 检查；视察
unexpected  adj. 没料到的；意外的
incident  n. 事件；事变
dust  n. 灰尘；尘土；尘埃
according to 按照；根据……所说
Mauritius  n. 毛里求斯（非洲东部岛国）
disappearance  n. 消失
fierce  adj. 凶猛的；猛烈的
so that 以致于；结果
ending  n. 结局；结尾
faithfully  adv. 忠诚地；忠实地
Colobus monkey （非洲产）疣猴，髯猴

Unit 5

classical  adj. 古典的；古典文艺的
roll  vt. &  vi. 滚动；（使）摇摆
    n. 摇晃；卷；卷形物；面包圈
rock’n’roll (rock-and-roll) 摇滚乐
orchestra  n. 管弦乐队
rap  n. 说唱乐
folk  adj. 民间的
jazz  n. 爵士音乐
choral  adj. 唱诗班的；合唱队的
the Monkees 门基乐队
musician  n. 音乐家
dream of 梦见；梦想；设想
karaoke  n. 卡拉OK录音；自动伴奏录音
pretend   vt. 假装；假扮
to be honest 说实在地；实话说
attach  vt. &  vi. 系上；缚上；附加；连接
   attach…to 认为有（重要性、意义）；附上；连接
form  vt. （使）组成；形成；构成
fame  n. 名声；名望
passer-by  n. 过路人；行人
earn  vt. 赚；挣得；获得
extra  adj. 额外的；外加的
instrument  n. 工具；器械；乐器
perform  vt. &  vi. 表演；履行；执行
performance  n. 表演；演奏
pub  n. 酒馆；酒吧
cash  n. 现金
  in cash 用现金；有现钱
studio  n. 工作室；演播室
millionaire  n. 百万富翁；富豪
play jokes on 戏弄
actor  n. 男演员；行动者
rely  vi. 依赖；依靠
rely on 依赖；依靠
broadcast  n. 广播；播放
vi. &  vt. （broadcast; broadcast）广播；播放
humorous  adj. 幽默的；诙谐的
familiar  adj. 熟悉的；常见的；亲近的
    be/get familiar with 熟悉；与……熟悉起来
or so 大约
break up 打碎；分裂；解体
reunite  vt. 再统一；再联合；重聚
attractive  adj. 吸引人的；有吸引力的
addition  n. 加；增加；加法
in addition 另外；也
sort out 分类
excitement  n. 兴奋；刺激
ballad  n. 歌谣；情歌；民谣
overnignt  adv. 在晚上；在夜里；
            （口）很快；一夜之间
dip  vt. 浸；蘸
tadpole  n. 蝌蚪
lily  n. 百合；百合花
confident  adj. 自信的；确信的
Freddy  n. 弗雷迪（男名）
brief  adj. 简短的；简要的
      n. 摘要；大纲
briefly  adv. 简要地；短暂地
devotion  n. 投入；热爱
afterwards  adv. 然后；后来
invitation  n. 邀请；招待
beard  n. 胡须
sensitive  adj. 敏感的；易受伤害的；灵敏的
painful  adj. 痛苦的；疼痛的
above all 最重要；首先

必修3

Unit 1

take place 发生
beauty   n. 美；美人
harvest   n. &  vt. &  vi. 收获；收割
celebration   n. 庆祝；祝贺
hunter  n. 狩猎者；猎人
starve  vi. &  vt. (使)饿死；饿得要死
origin   n. 起源；由来；起因
religious   adj. 宗教上的；信奉宗教的；虔诚的
seasonal   adj. 季节的；季节性的
ancestor   n. 祖先；祖宗
Obon   n. （日本）盂兰盆节
grave   n. 坟墓；墓地
incense   n. 熏香；熏香的烟
in memory of 纪念；追念
Mexico   n. 墨西哥（拉丁美洲国家）
feast   n. 节日；盛宴
skull   n. 头脑；头骨
bone   n. 骨；骨头
Halloween   n. 万圣节前夕；诸圣日前夕
belief   n. 信任；信心；信仰
dress up  盛装；打扮；装饰
trick   n. 诡计；恶作剧；窍门
       vt. 欺骗；诈骗
play a trick on  搞恶作剧；诈骗；开玩笑
poet   n. 诗人
Columbus Day 哥伦布日
arrival   n. 到来；到达；到达者
Christopher Columbus  克利斯朵夫•哥伦布（意大利航海家）
gain  vt.获得；得到
independence   n. 独立；自主
independent   adj. 独立的；自主的
gather  vt. &  vi. &  n.  搜集；集合；聚集
agriculture   n. 农业；农艺；农学
agricultural    adj. 农业的；农艺的
award   n. 奖；奖品
        vt. 授予；判定
produce  n. 产品；（尤指）农产品
rooster  n. 雄禽；公鸡  
admire  vt.赞美；钦佩；羡慕
energetic  adj.充满活力的；精力充沛的；积极的
look forward to 期望；期待；盼望
carnival   n. 狂欢节；（四旬斋前的）饮宴狂欢；嘉年华（会）
lunar   adj. 月的；月亮的；阴历的
Easter  n.  (耶稣)复活节
parade   n. 游行；阅兵；检阅
day and night 日夜；昼夜；整天
clothing   n. 衣服
Christian   n. 基督徒；信徒 
          adj. 基督教的；信基督教的
Jesus   n. 耶稣
cherry  n. 樱桃；樱桃树
blossom  n. 花
            vt. 开花
as though 好像
have fun with 玩得开心
custom 习惯；风俗
worldwide  adj. 遍及全世界的；世界性的
 rosebud   n. 玫瑰花蕾
fool  n. 愚人；白痴；受骗者
vt. 干傻事；开玩笑
adj. 傻的
necessity   n. 必要性；需要
permission  n. 许可；允许
prediction   n. 预言；预报；预告
fashion  n. 样子；方式；时尚
Trinidad  n. 特立尼达岛
Carla  n. 卡拉（女名）
Hari  n. 哈利（男名）
parking  n. （汽车等）停放
  parking lot 停车场
Valentine’s Day   n. 圣瓦伦廷节；情人节
turn up 出现；到场
keep one’s word 守信用；履行诺言
hold one’s breath 屏息；屏气
apologize  vi. 道歉；辩白
drown  vt. &  vi. 淹没；溺死；淹死
sadness  n. 悲哀，悲伤
obvious  adj. 明显的；显而易见的
wipe  vt. 擦；揩；擦去
weave   vt. &  vi. (wove, woven)
         （使）迂回
herd  n. 牧群；兽群
the Milky Way 银河
magpie  n. 喜鹊
weep  vi. (wept, wept) 哭泣；流泪
      n. 哭；哭泣
announcer   n. 广播员；告知者；报幕员
set off 出发；动身；使爆炸
remind  vt. 提醒；使想起
  remind … of … 使……想起……
forgive  vt. (forgave, forgiven) 原谅；饶恕

Unit 2

Diet  n. 日常饮食
vi. 节食
spaghetti   n. 意大利式细面条
nut  n. 坚果；果仁
muscle   n. 肌肉；（食用）瘦肉
protective  adj. 给予保护的；保护的
bean  n. 豆；豆科植物
pea  n. 豌豆
cucumber  n. 黄瓜
eggplant  n. 茄子
pepper  n. 辣椒；辣椒粉
mushroom  n. 蘑菇
peach  n. 桃子
loemn 柠檬
balance  vt. 平衡；权衡
        n. 天平；平衡
  balanced diet 平衡膳食
barbecue  vt. &  n. 烧烤；烤肉
mutton   n. 羊肉
kebab    n. (印度)烤腌羊肉串；肉串上的肉块
roast  adj. 烤制的
      vt. &  vi. 烤；烘；烘烤 
stir   vt. 摇动；搅和
fry   vt. &  vi. 油煎；油炸 
stir-fry  vt. 用旺火炒（或煎、煸）
ought v. aux. 应当；应该
ought to 应当；应该
bacon  n. 熏咸肉；腊肉
cola   n. 可乐饮料
sugary  adj. 含糖的；甜的
sign  n. 牌示；标记；符号 
lose weight 体重减轻；减肥
slim  vi. 变细；减肥
adj. 苗条的；纤细的
curiosity  n. 好奇心
hostess  n. 女主人；女主持人
raw  adj. 生的；未加工的
vinegar  n. 醋
get away with 被放过；（做坏事）不受惩罚
lie  n. 谎话；谎言
   vi. 说谎
  tell a lie 说谎
customer  n. 顾客；消费者
discount  n. 折扣
win … back 赢回；重新获得
weakness  n. 缺点；虚弱；弱点
strength  n. 强项；长处；力量
consult  vt. 咨询；请教；商量
fibre  n. 纤维；纤维制品
digest  vi. &  vt. 消化
    n. 摘要；概要
poisonous  adj. 有毒的
carrot  n. 胡萝卜
scurvy  n. 坏血病
rickets  n. 佝偻病
obesity  n. 过度肥胖
vitamin  n. 维生素
protein  n. 蛋白质
earn one’s living 谋生
debt  n. 债；债务
  in debt 欠债
glare  vi. 怒目而视；闪耀
      n. 怒视；眩目的光
spy  vi. &  vt. 窥探；秘密监视
         n. 间谍；侦探
spy on 暗中监视；侦查
limit  vt. 限制；限定
      n. 界限；限度
  limited  adj. 有限的
benefit  n. 利益；好处
       vt. &  vi. 有益于；有助于；受益
breast  n. 胸部；乳房
garlic  n. 大蒜
sigh  vi. 叹息；叹气
n. 叹息；叹息声
combine  vt. &  vi. （使）联合；
               （使）结合
cut down 削减；删节
before long 不久以后
put on weight 增加体重
cooperation  n. 合作；协作
ingredient  n. （烹调用的）材料；原料；成分
flavour   n. （食物的）味道与气味；特性

Unit 3

Mark Twain 马克•吐温
             (美国作家)
birthplace  n. 出生地；故乡
Florida  n. 佛罗里达镇（位于密苏里州）
           佛罗里达州（美国州名）
bring up 抚养；培养；教育；提出
Hannibal  n. 汉尼拔（美国城市）
Missouri   n. 密苏里州（美国州名）
Mississippi  n. 密西西比河；密西西比州（美国州名）
novel  n. 小说；长篇故事
       adj. 新奇的；异常的
boyhood  n. 少年时代
adventure  n. 奇遇；冒险
Tom Sawyer  n. 汤姆•索亚（人名）
Huckleberry Finn  哈克贝利•费恩（人名）
phrase  n. 短语；词组；惯用语
fathom  n. 长度单位（六英尺）
author  n. 著者；作家
Samuel Langhorne Clemens 塞缪尔•兰霍恩•克莱门斯（人名）
scene  n. （戏剧）一场；现场；场面；景色
narrator  n. 讲述者，叙述者
Roderick  n. 罗德里克（男名）
Oliver  n. 奥利弗（男名）
bet  n. 赌；打赌
      vt. &  vt. 打赌；赌钱 
make a bet 打赌
penniless  adj. 贫困的；身无分文的
wander  vi. 漫游；漫步；漂泊
pavement  n. 人行道
businessman  n. 商人
permit  vt. &  vi. 许可；允许；准许
       n. 通行证；许可证；执照
ahead  adv. 在前；向前；提前
  go ahead 前进；（用于祈使句）可以；往下说
by accident 偶然；无意中；不小心
bay  n. 海湾
stare  vi. 凝视；盯着看
  stare at 盯着看；凝视
nightfall  n. 黄昏 
fault  n. 过错；缺点；故障
spot  vt. 发现；认出
n. 斑点；污点；地点
passage  n. 船费（包括食宿）；通道；
        （一）段
unpaid  adj. 未付款的；不受报酬的
account  vi. &  vt. 认为；说明；总计有
         n. 说明；理由；计算；帐目
  account for 导致；做出解释
embassy  n. 大使馆；大使及其官员
seek  vt. &  vi. (sought, sought) 寻找；探索；
         寻求
patience  n. 耐性；忍耐
contrary  n. 反面；对立面
        adj. 相反的；相违的
  on the contrary 与此相反；正相反
charity  n. 慈善（团体）；施舍
envelope  n. 信封
unbelievable  adj. 难以置信的
Horace  n. 霍勒斯（男名）
steak  n. (供煎、烤的)肉块；鱼排；牛排 
pineapple  n. 菠萝
dessert  n. 餐后甜点
amount  n. 数量
take a chance 冒险
rude  adj. 粗鲁的；无礼的
manner  n. 礼貌；举止；方式
scream  vi. 尖声叫
       n. 尖叫声；喊叫声
genuine  adj. 真的；真诚的
issue  vt. &  vi. 发行（钞票等）；发布（命令）；出版（杂志等）
fake  n. 假货；欺骗
      adj. 假的
rag  n. 破布；碎布
  in rags 衣衫褴褛
indeed  adv. 真正地；确实；实在
as for 关于；至于
bow  vi. &  n. 鞠躬；弯腰
barber  n. 理发师 

Unit 4

astronomy  n. 天文学
astronomer  n. 天文学家
solar  adj. 太阳的；日光的
system  n. 系统；体系；制度
  solar system 太阳系
religion  n. 宗教；宗教信仰
theory  n. 学说；理论
Big Bang 宇宙大爆炸；创世大爆炸
atom  n. 原子
billion pron. &  n. &  adj.<英>万亿；<美>十亿
globe  n. 球体；地球仪；地球
  global  adj. 全球性的；全世界的
violent  adj. 猛烈的；激烈的；强暴的
in time 及时；终于
carbon  n. 碳 
nitrogen  n. 氮 
vapour  n. 蒸气；水蒸气
atmosphere  n.大气层；气氛
unlike   prep. 不同；不像
fundamental  adj. 基本的；基础的
presence  n. 出席；到场；存在
dissolve  vt. &  vi. 溶解；解散
harmful  adj. 有害的
acid  n. 酸
chain  n. 链子；连锁；锁链
reaction  n. 反应；回应
multiply  vi. &  vt. 乘；增加
oxygen  n. 氧
shellfish  n.水生有壳动物 
amphibian  n. 两栖动物 
reptile  n. 爬行动物；爬虫
lay eggs 下蛋
dinosaur  n. 恐龙
exist  vi. 存在；生存
mammal  n. 哺乳动物
give birth to 产生；分娩
thus  adv. 因此；于是
in one’s turn 轮到某人；接着
dioxide  n. 二氧化物
carbon dioxide 二氧化碳 
prevent ... from 阻止；制止
puzzle  n. 谜；难题
       vt. &  vi. （使）迷惑；（使）为难
biology  n. 生物学
  biologist  n. 生物学家
gravity  n. 万有引力；重力
satellite  n. 卫星；人造卫星
gentle  adj. 温和的；文雅的
geologist  n. 地质学家
physicist  n. 物理学家
block out 挡住（光线）
extinct  adj. 灭绝的；绝种的
climate  n. 气候
comet  n. 慧星
crash  vi. &  vt. 碰撞；坠落
Isaac Newton 艾萨克•牛顿
              （英国科学家）
Albert Einstein 陈尔伯特•爱因斯坦（德裔美国科学家）
Stephen Hawking 斯蒂芬•霍金（英国科学家）
spaceship  n. 宇宙飞船
pull  n. &  vt. 拉（力）；拖；牵引力
lessen  vi. &  vt. 减少；减轻
cheer up 感到高兴；感到振奋
float  vi. &  vt. （使）浮动；（使）漂浮
     n. 漂浮物    
weightlessly  adv. 失重地
cabin  n. 小屋；船舱
mass  n. 质量；团；块；大量；
       <复>群众 
now that 既然
get the hang of 熟悉；掌握；理解
break out 突发；爆发
exhaust  vt. 用尽；耗尽；使精疲力尽
watch out 密切注视；当心；提防

Unit 5 

multicultural  adj. 多种文化的
quiz 测验；问答比赛
Canadian  n. 加拿大人
         adj. 加拿大的；加拿大人的
Vancouver  n. 温哥华（加拿大城市）
Toronto  n. 多伦多（加拿大城市）
Calgary  n. 卡尔加里（加拿大城市）
Ottawa  n. 渥太华（加拿大首都）
beaver  n. 海狸
grizzly  n. （北美洲）灰熊
         adj. 灰色的；有灰斑的
polar  adj. 极地的；近极地的
penguin  n. 企鹅
prime  adj. 首要的；主要的；基本的
minister  n. 大臣；部长
  prime minister 首相；丞相
governor  n. 州长；总督
rather than 与其；不愿
continent  n. 洲；大陆
baggage  n. 行李
chat  vi. &  n. 聊天；闲聊
scenery  n. 景色；风景
eastward  adv. 向东
         adj. 向东的；朝东的
  westward  adv. 向西
           adj. 向西的；朝西上的
  upward  adv. 向上地；上升的
          adj. 上升的；向上的
surround  vt. &  vi. 包围；围绕
the Rocky Mountains 落基山脉
Harbour  n. (=harbor) 海港
measure  vi. &  vt. 测量；衡量；判定
         n.计量制；计量单位；措施
aborad  prep. &  adv. 在船、飞机、火车或公共汽车上
settle down 定居；平静下来；专心于
manage to do 设法做
catch sight of 看见；瞥见
eagle  n. 鹰
stampede  n. （美国西部或加拿大）
              大西部赛马会
cowboy  n. 牛仔；牧童
have a gift for 对……有天赋
within  prep. 在……之内
border  n. 边界；国界；边沿
       vt. &  vi. 与……接壤；接近
slight  adj. 轻微的；微小的
  slightly  adv. 稍稍；轻微地
acre  n. 英亩
urban  adj. 城市的；市镇的
Thunder Bay 桑德湾 
Lake Superior 苏必利尔湖
location  n. 位置；地方
the Vatican City Sate 梵蒂冈城国
topic  n. 话题
mix  vt. &  vi. 混合；调配
  mixture  n. 混合（物）；混合状态
bush  n. 灌木（丛）；矮树（丛）
maple  n. 枫；枫树
frost  n. 霜；霜冻
confirm  vt. 证实；证明；批准
wealthy  adj. 富有的
distance  n. 距离；远方
  in the distance 在远处
mist  n. 薄雾
  misty  adj. 有薄雾的；模糊的
Niagara  n. 尼亚加拉（河；瀑布）
schoolmate  n. 同学；校友
booth  n. 公用电话间；货摊；售货亭
downtown  adj. 市区的
          adv. 在市区；往市区
pearl  n. 珍珠
Cantonese  n. &  adj. 广东人（的）；广州人（的）；广东话（的）
approximately  adv. 接近；大约
dawn  n. 黎明；拂晓；破晓
workplace  n. 工作场所；工作地点
buffet  n. 自助餐；饮食柜台
broad  adj. 宽阔的；广泛的
St Lawrence River 圣劳伦斯河
nearby  adv. 在附近
       adj. 附近的；邻近的
tradition  n. 传统；风俗
terrify vt . 使恐怖；恐吓
  terrified  adj. 恐惧的；受惊吓的
pleased  adj. 欣喜的；高兴的；愉快的
impress  vt. 使印象深刻；使铭记
impressive  adj. 给人深刻印象的；感人的

必修4

Unit 1

achievement  n. 成就；功绩
Joan of Arc 圣女贞德
            （法国民族女英雄）
Elizabeth Fry 伊丽莎白•弗赖伊
（英国慈善家）
Quaker  n. 教友派信徒；贵格会会员
welfare  n. 福利；福利事业
project  n. 项目；工程；规划
institute  n. 学会；学院；协会
China Welfare Institute 中国福利基金会
specialist  n. 专家；专业工作者
specialize  vi. 专攻；专门从事；专注于
Jane Goodall 简•古道尔
              (英国动物学家)
chimp  n. （非洲）黑猩猩
connection  n. 连接；关系
human being 人类
Jody Williams 乔迪•威廉斯
              （美国诺贝尔和平奖得者）
campaign  n. 运动；战役
         vi. 作战；参加运动
landmine  n. 地雷
organization  n. 组织；机构；团体
Gombe National Park 贡贝国家公园
                     (位于坦桑尼亚)
behave  vt. &  vi. 举动；（举止或行为）表现
  behaviour (=behavior) 行为；举止；习性
shade  n. 荫；阴凉处
      vt. 遮住光线
move off 离开；起程；出发
worthwhile  adj. 值得的；值得做的
nest  n. 巢；窝
bond  n. 联系；关系；结合；纽带
observe  vt. 观察；观测；遵守
  observation  n. 观察；观测
childhood  n. 童年；幼年时代
outspoken  adj. 直言的；坦诚
respect  vt. &  n. 尊敬；尊重；敬意
argue  vt. &  vi. 讨论；辩论；争论
  argument  n. 争论；争辩；争吵
entertainment  n. 款待；娱乐；娱乐表演
lead a … life 过着……的生活
crowd  n. 人群；观众
       vt. 挤满；使拥挤
  crowd in （想法、问题等）涌上心头；涌入脑海
inspire  vt. 鼓舞；激发；启示
inspiration  n. 灵感；鼓舞
support  n. &  vt. 支持；拥护
look down upon/on 蔑视；瞧不起
refer  vi. 谈到；查阅；参考
 refer to 查阅；参考；谈到
audience  n. 观众；听众；读者
by chance 碰巧；凑巧
come across （偶然）遇见；碰见
career  n. 事业；生涯
rate  n. 比率；速度
sickness  n. 疾病；恶心
intend  vt. 计划；打算
emergency  n. 突发事件；紧急情况
generation  n. 一代；一辈
determination  n. 决心；果断
kindness  n. 仁慈；好意
considerate  adj. 考虑周到的
 consideration  n. 考虑；体谅
deliver  vt. 递送；生（小孩儿）；接生；
     发表（演说等）
carry on 继续；坚持
modest  adj. 谦虚的；谦让的；适度的

Unit 2

statistic  n. （常用pl  statisitcs）数据；统计；统计数字；统计资料
sunburnt  adj. 晒黑的
struggle  vt. &  vi. 斗争；拼搏；努力
decade  n. 十年；十年期
super  adj. 特级的；超级的
hybrid  adj. 混合的；杂种的
         n. 杂交种；混血儿
output  n. 产量；输出
strain  n.（植物的）品种；种类
crop  n. 庄稼；农作物；产量
hunger  n. 饥饿；欲望
       vt. &  vi. （使）饥饿
disturbing  adj. 引起烦恼的；令人不安的
expand  vt. &  vi. 使变大；伸展
circulate  vt. &  vi. 循环；流传
Vietnam  n. 越南（东南亚国家）
thanks to 幸亏；由于；因为
battle  n. 战役；战斗；较量；斗争
      vt. &  vi. 搏斗；奋斗
rid  vt. 摆脱；除去
  rid… of 摆脱；除去
be satisfied with 对……感到满意
freedom  n. 自由；自主
would rather 宁愿；宁可
therefore  adj.因为；所以；因而
equip  vt. &  vi. 配备；装备
sorghum  n. 高粱
grain  n. 谷物；粮食；颗粒
peanut  n. 花生
export  vt. &  vi. 输出；出口
nationality  n. 国籍
occupation  n. 工作；职业；占领
personality  n. 性格；个性；人格
confuse  vt. 使迷惑；使为难
regret  vt. 遗憾；惋惜
       n. 遗憾；懊悔
chemical  adj. 化学的；关于化学的
organic  adj. 有机的；器官的；组织的
fertile  adj. 肥沃的；富饶的
fertilizer  n. 肥料；化肥
production  n. 生产；制造
bacteria  n. （bacterium的复数形式）细菌
pest  n. 害虫；害兽；害鸟
build up 逐渐增强；建立；开发
lead to 导致；造成（后果）
nutrition  n. 营养;滋养；食物
mineral  n. 矿物；矿石
discovery  n. 发现；发觉
focus  n. 焦点；中心点
      vt. 集中；聚集
  focus on 集中（注意力、精力等）于
soil  n. 土壤
reduce  vt. 减少；减缩
keep … free from/of 使……免受（影响；害等）；使……不含（有害物）
soybean  n. (=soyabean) 大豆
root  n. 根；根源
skim  vt. 浏览；略读
underline  vt. 画底线标出；强调
summary  n. 总结；摘要；概要
comment  n. 评论；议论
         vi. &  vt. 表达意见；作出评论
producer  n. 生产者；制片人
industrial  adj. 工业的；产业的

Unit 3 

humour  n. 幽默；滑稽
punchline  n. 故事、笑话等中的妙语；关键语
verbal  adj. 口头的
nonverbal  adj. 不用语言的
mime  n. 哑剧
Charlie Chaplin 查理•卓别林
                （英国喜剧大师） 
Edward Lear 爱德华•李尔
（英国作家、画家）
comedy  n. 喜剧
Victor Hugo 维克多•雨果
             （法国文学家）
up to now 直到现在
brighten  vt. 使更愉快；使更有希望
depressed  adj. 忧愁的；沮丧的
content  adj. 满足的；满意的
        n. 满足
        vt. 使满足
  feel/be content with 对……满足
performer  n. 表演者；演出者
astonish  vt. 使惊诧
  astonishing  adj. 令人感到惊讶的
fortunate  adj. 幸运的；吉利的
  unfortunately  adv. 不幸地
badly off 穷的；缺少的
teens  n. 十几岁（13至19岁的年龄）
ordinary  adj. 平常的；普通的
bored  adj. 厌烦的
subtle  adj. 微妙的；精巧的；技艺精湛的
entertain  vt. &  vi. 使欢乐；款待
  entertaining  adj. 愉快的；有趣的
charming  adj. 迷人的；有魅力的
tramp  n. 流浪汉；行乞者
throughout  prep. 遍及；贯穿
           adv. 到处；始终；全部
homeless  adj. 无家的；无家可归的
moustache  n. 小胡子
worn  adj. 用旧的；用坏的；破烂的
worn-out  adj. 磨破的；穿旧的
stiffly  adv. 僵硬地
failure  n. 失败（者）
optimism  n. 乐观；乐观主义
overcome  vt. &  vi. (overcame,overcome)
               战胜；克服
underdog  n. 失败者；处于劣势的一方
snowstorm  n. 暴风雪
leather  n. 皮革
pick out 挑出；辨别出
lace  n. 饰带；花边；鞋带
cut off 切断；断绝
chew  vt. &  vi. 嚼碎；咀嚼（食物）
mouthful  n. 一口；满口
enjoyment  n. 享受；欢乐；乐趣
convince  vt. 使信服
  convincing  adj. 令人信服的
direct  vt. &  vi. 导演；指示；指挥
      adj. 直的；直接的；直率的
star in 担任主角；主演
 Oscar  n. 奥斯卡
outstanding  adj. 突出的；杰出的；显著的
Switzerland  n. 瑞士（欧洲中部国家）
confidence  n. 信心；信念
costume  n. 服装；戏装
gesture  n. 姿态；手势 
        vi. 做手势
particular  adj. 特殊的；特别的
         n. 细节；细目
  particularly  adv. 特殊地；特别地
occasion  n. 时刻；场合
budget  n. 预算；开支
actress  n. 女演员
slide  vt. &  vi. （使）滑动；（使）滑行
      n. 滑；滑动；幻灯片
amuse  vt. 使发笑；使愉快 
amusing  adj. 好笑的；有趣的
pancake  n. 烙饼；薄饼
explanation  n. 解释；讲解；说明
detective  n. 侦探
Sherlock Holmes  n. 夏洛克•福尔摩斯
mountainous  adj. 多山的；山一般的
whisper  n. 耳语；低语
        vt. &  vi. 低语；小声说
vast  adj. 巨大的；辽阔的
rhythm  n. 节奏
mess  n. 脏或乱的状态 
react  vi. 作出反应；回应
porridge  n. 粥；麦片粥
drunk  adj. 醉的

Unit 4 

statement  n. 陈述；说明
greet  vi. &  vt. 迎接；问候
represent  vt. 代表；象征
association  n. 社团；联系；联想
dormitory  n. 宿舍
canteen  n. 食堂
flight  n. 飞行；航班
curious  adj. 好奇的
  curiously  adv. 好奇地
Garcia 加西亚（姓）
Colombia  n. 哥伦比亚（南美洲国家）
approach  vt. &  vi. 接近；靠近；走近
         n. 接近；方法；途径 
cheek  n. 面颊
defend  vt. 保护；保卫
  defend against 保卫……以免受
  defence  n. 防御；保卫
major  adj. 主要的
misunderstand  vt. (misunderstood,
               misunderstood) 
            误解，误会
  misunderstanding  n. 误解；误会
Akira Nagata 永田明
Ahmed Aziz 艾哈迈德•阿齐兹
Jordan  n. 约旦（西亚国家）
Darlene Coulon 达琳•库隆 
dash  vi. 猛冲；突进
adult  n. 成人；成年人
      adj. 成人的；成熟的
simply  adv. 简单地；只
Muslim  n. &  adj. 穆斯林（的）；伊斯兰教信徒（的）
spoken  adj. 口语的
  unspoken  adj. 未说出口的；非口语的
posture  n. 姿态；体态
Spain  n. 西班牙（欧洲国家）
Italy  n. 意大利（欧洲国家）
likely  adj. 可能的
  be likely to 很可能……；有希望……
in general 总的来说；通常
crossroads  n. 十字路口
employee  n. 雇员
frown  vi. 皱眉；蹙额
misread  vt. （misread /misread）读错；误解
facial  adj. 面部的
function   n. 作用；功能；职能
          vi. 起作用；运转
ease  n. 安逸；舒适
     vt. 减轻（痛苦；忧虑）
  at ease 舒适；快活；自由自在
truly  adv. 真实地；真诚地；真正地
false  adj. 错误的；假的
anger  n. 怒气；怒火
lose face 丢脸
turn one’s back to 背对；背弃
fist  n. 拳头
yawn  vi. 打呵欠
respectful  adj. 恭敬的
subjective  adj. 主观的
hug  vi. &  vt. 拥抱
rank  n. 等级；军衔
cassette  n. 磁带 

Unit 5 

theme  n. 题目；主题（曲）
Camelot Park 卡默洛特公园（位于英国）
central  adj. 中心的；中央的
Central Park 中央公园（位于美国纽约）
Dollywood  n. 多莱坞（公园名，位于美国）
various  adj. 不同的；各种各样的
cartoon  n. 漫画；动画片
be famous for 以……而闻名
roller coaster  n. 过山车
whichever pron. 无论哪一个；任何一个
pirate  n. 海盗；盗版
fairy tale 神话故事；童话
fantasy  n. 幻想；怪念头
amusement  n. 消遣；娱乐（活动）
swing  n. 秋千；摇摆
vt. &  vi. (swung, swung) 摇摆；摆动
attraction  n. 有吸引力的事物；吸引
no wonder 难怪；不足为奇
tourism  n. 旅游业
wherever pron. 无论在什么地方；各处
unique  adj. 独一无二的；仅有的
carpenter  n. 木匠
craftsman  n. 匠人；能工巧匠
engine  n. 引擎；发动机
bald  adj. 秃头的
preserve  vt. 保存；保留
         n. 保护区
length  n. 长度；长
deed  n. 行动；事迹
knight  n. 骑士；爵士 
be modeled after 根据……模仿；仿造
Merlin the Wizard 魔术师梅林
sword  n. 剑
joust  vi. （指中世纪骑士）
          骑着马用长予打斗
tournament  n. 锦标赛；联赛
settler  n. 移民；殖民者
athletic  adj. 运动的
translator  n. 译员；翻译
minority  n. 少数；少数民族
cloth  n. 布
Futuroscope  n. 观测未来（公园名，位于法国）
jungle  n. 丛林
diver  n. 潜水员
creature  n. 生物；动物
sunlight  n. 阳光
T-Rex  n. (=Tyrannosaurus Rex)霸王龙
advance  vt. &  vi. 前进；促进；提前
   in advance 提前
   advanced  adj.高级的；先进的
brand  n. 商标；牌子
get close to 接近
come to life 活跃起来
outing  n. 外出；短途旅行；远足
admission  n. 允许进入；入场费；承认
shuttle  n. 往返汽车；航天飞机
freeway  n. 高速公路
souvenir  n. 纪念品
sneaker  n. 运动鞋
brochure  n. （作宣传或介绍用的）
           小册子；指南

必修5

Unit 1

characteristic   n. 特征；特性
radium   n.  镭
painter   n. 画家；油漆匠
put forward  提出
scientific   adj. 科学的
conclude    vt. &  vi. 结束；推断出
  conclusion   n. 结论；结束
  draw a conclusion  提出结论
analyse   vt. 分析
infect   vt. 传染；感染
  infections   adj. 传染的
cholera   n. 霍乱
defeat    vt.  打败；战胜；使受挫
n.  失败
expert   adj.  熟练的；经验或知识丰富的
专家；行家
attend    vt.  照顾；护理；出席；参加
physician   n.  医生；内科医师
expose    vt.  暴露；揭露；使曝光
expose…to  使显露；暴露
deadly   adj. 致命的
cure   n.  治愈；痊愈
vt.  治愈；治疗
outbreak   n. 爆发；发作
                （尤指疾病或战争）
challenge    n.  挑战
      vt.  向……挑战
victim   n. 受害者
absorb   vt. 吸收；吸引；使专心
suspect    vt.  怀疑
    n.  被怀疑者；嫌疑犯
enquiry   n. 询问
neighbourhood   n. 附近；邻近
severe   adj. 严重的；剧烈的；严厉的
clue   adj. 线索；提示
pump   n. 泵；抽水机
    vt.  （用泵）抽（水）
Cambridge  剑桥大街
foresee   vt. 预见；预知
investigate   vt. &  vi. 调查
   investigation  n. 调查
blame   vt.  责备；谴责
过失；责备
pollute   vt.  污染；弄脏
handle   n.  柄；把手
         vt.  处理；操纵
germ   n.  微生物；细菌
link   vt. &  n. 连接；联系
  link…to…  将……和……联系或连接起
             来
announce   vt.  宣布；通知
certainty   n.  确信；确实
instruct   vt.  命令；指示；教导
responsible   adj.  有责任的；负责的
construct   vt.  建设；修建
  construction   n.  建设；建筑物
contribute   vt. &  vi.  捐献；贡献；捐助
apart from  除……之外；此外
firework   n.  烟火（燃放）
chart   n.  图表
creative   adj. 有创造力的；创造性的；
                独创的
co-operative   adj.  合作的
positive   adj.  积极的；肯定的；确实的
（be）strict with… 对……严格的
Nicolaus Copernicus 尼古拉•哥白尼（波兰天文学家）
revolutionary   adj.  革命的；
                    重大变革的
movement   n.  移动；运动；动作
make sense  讲得通；有意义
backward   adv. &  adj. 向后地（的）；
          相反地（的）；退步地（的）
loop   n.  圈；环
privately   adv.  私下地；秘密地
spin   vi. &  vt.  (使)旋转；
       纺（线或纱）
brightness   n.  明亮；亮度；聪颖
enthusiastic   adj.  热情的；热心的
cautious   adj.  小心的；谨慎的
reject   vt.  拒绝；不接受；抛弃
universe   n.  宇宙；世界

Unit 2

unite   vi. &  vt. 联合；团结
kingdom   n.  王国
consist   vi.  组成；在于；一致
consist of  由……组成
London Heathrow Airport
      伦敦希思罗机场
province   n.  省；行政区
River Avon  埃文河
River Thames  泰晤士河
River Severn  塞文河
divide…into 把……分成
Wales  威尔士（英）
Scotland  苏格兰（英）
Northern Ireland  北爱尔兰（英）
clarify   vt.  澄清；阐明
accomplish   vt.  完成；达到；实现
conflict   n.  矛盾；冲突
unwilling   adj.  不愿意（的）；不乐意（的）
break away (from) 挣脱（束缚）；脱离
union   n.  联合；联盟；结合；协会
the Union Jack  英国国旗
credit  n.  信任；学分；赞扬；信贷
    to one’s credit  为……带来荣誉；值得赞扬；在……名下
currency   n.  货币；通货
institution   n.  制度；机制；公共机构
educational   adj.  教育的
convenience   n.  便利；方便
rough   adj.  粗糙的；粗暴的
  roughly   adv.  粗略地；粗糙地
Midlands  英格兰中部地区（英）
nationwide   adj.  全国性的；
                全国范围的
attract   vt.  吸引；引起注意
historical   adj.  历史（上）的；
                 有关历史的
architecture   n.  建筑学；建筑艺术
Roman   n.  (古)罗马人
           adj.  （古）罗马的
collection   n.  收藏品；珍藏；收集
administration   n.  管理；行政部门
port   n.  港口（城市）
Anglo-Saxon  
n.  盎格鲁-撒克逊人
adj.  盎格鲁-撒克逊人的
Norman   n.  诺曼人；诺曼语
           adj.  诺曼的；诺曼人（语）的
Viking   n.  北欧海盗；斯堪的纳维亚人
countryside   n.  乡下；农村
enjoyable   adj.  令人愉快的；使人高兴的
leave out  省去；遗漏；不考虑
opportunity   n.  机会；时机
description   n.  描写；描述
fax   n.  传真（机）
vt.  用传真传输（文件）
possibility   n.  可能（性）
plus   prep.  加上；和
      adj.  加的；正的；零上的
quarrel   n.  争吵；争论；吵架
         vi.  争吵；吵架
alike   adj.  相同的；类似的
take the place of  代替
break down  (机器)损坏；破坏
arrange   vt.  筹备；安排；整理
wedding   n.  婚礼
fold   vt.  折叠；对折
sightseeing   n.  观光；游览
delight   n.  快乐；高兴；喜悦
         vt.  使高兴；使欣喜
royal   adj.  王室的；皇家的；高贵的
uniform   n.  制服
St Paul’s Cathedral  圣保罗大教堂
splendid   adj.  壮丽的；辉煌的；极好的
Westminster Abbey 
        威斯敏斯特教堂（英国名人墓地）
statue   n.  塑像；雕像
Buckingham  Palace  白金汉宫
Greenwich   n.  格林尼治（英城市）
longitude   n.  经线；经度
imaginary   adj.  想象中的；
                 假想的；虚构的
navigation   n.  导航；航行
Highgate Cemetery  海格特墓地（英伦敦北郊，内有马克思及其家人的坟墓）
communism   n.  共产主义
original   adj.  最初的；原始的；
               独创的；新颖的
thrill   vt.  使激动；使胆战心惊
pot   n.  罐；壶
error   n.  错误；过失；谬误
tense   n.  时态
consistent   adj.  一致的

Unit 3

aspect    n.  方面；层面
impression   n.  印象；感想；印记
take up 拿起；接受；开始；继续
constant   adj.  时常发生的；连续不断的
  constantly   adv.  不断地
jet   n.  喷气式飞机
jet lag  飞行时差反应
flashback   n.  闪回；倒叙
previous   adj.  在前的；早先的
uncertain   adj.  不确切的；无把握的
guide   n.  指导；向导；导游
        vt.  指引；指导
tablet   n.  药片
expertise   n.  专家意见；
              专门知识（技能等）
capsule   n.  太空舱；胶囊
steward   n.  乘务员；服务员
stewardess   n.  女乘务员
opening   n.  （出入的）通路；开口；开端
sideways   adv.  往（向、从）一侧；侧着；
               侧面朝前
surrounding   n.  周围的事物；环境
             adj.  周围的
tolerate   vt.  容忍；忍受
combination   n.  结合；组合
lack   vi. &   vt.  缺乏；没有
            n.  缺乏；短缺的东西
adjustment   n.  调整；调节
mask   n.  面具；面罩；伪装
be back on one’s feet (困境后)恢复；完全复原
hover   vi.  盘旋
carriage   n.  运输工具；四轮马车；客车
press   vi. &  vt. 按；压；逼迫
       n.  按；压；印刷；新闻
fasten   vt.  系牢；扎牢
belt   n.  腰带；皮带
    safety belt 安全带
lose sight of… 看不见……
sweep up 打扫；横扫
flash   vt. &  vi.  （使）闪光；（使）闪现
switch   n.  开关；转换
        vt.  转换
timetable   n.  时间表；时刻表
exhausted   adj.  筋疲力尽的；
                 疲惫不堪的
slide into （快捷而悄声地）移动；溜进……
optimistic   adj.  乐观（主义）的
pessimistic   adj.  悲观（主义）的
speed up  加速
pedal   n.  踏板；脚蹬
alien   n.  外星人；外国人
         adj.  陌生的；外国的；外星球的
mud   n.  泥（浆）
desert   n.  沙漠；荒原
enormous   adj.  巨大的；庞大的
imitate   vt.  模仿；仿造
moveable   adj.  可移动的；活动的
citizen   n.  公民；居民；市民
typist   n.  打字员
typewriter   n.  打字机
postage   n.  邮资
postcode   n.  邮政编码
button   n.  钮锃；按钮
instant   n.  瞬间；片刻
         adj.  立即的；立刻的
receiver   n.  接受者；接收器；电话听筒
efficiency   n.  效率；功效
efficient   adj.  效率高的；有能力的
ribbon   n.  丝带；带状物
dustbin   n.  垃圾箱
dispose   vt.  布置；安排
disposal   n.  清除；处理
ecology   n.   生态；生态学
greedy   adj.  贪吃的；贪婪的；贪心的
swallow   vt.  吞下；咽下
material   n.  原料；材料
recycle   vt.  回收利用；再利用
manufacture   vt.  
          (用机器)大量生产；成批制造
goods  n.  货物
etc  abbr.  诸如此类；等等
representative   n.  代表；典型人物
        adj.  典型的；有代表性的
settlement   n.  定居；解决
motivation   n.  动机

Unit 4

journalist   n.  记者；新闻工作者
involve   vt.  牵涉；涉及；包括；
              使参与（卷入）……
editor   n.  编辑
photograph   n.  照片
            vt.  给……照相
   photographer   n.  摄影师
photography   n.  摄影
unforgettable  abj.  难忘的；
                   永远记得的
assignment   n.  任务；分配
delighted  adj  快乐的；欣喜的
admirable   adj.  值得赞扬的；令人钦佩的
unusual   adj.  不同寻常的；独特的
assist   vt.  帮助；协助；援助
assistant   n.  助手；助理；售货员
submit   vt.  递交；呈递（文件等）
profession   n.  职业；专业
professional   adj.  专业的；职业的
             n.  专业人员
colleague   n.  同事
eager   adj.  渴望的；热切的
concentrate   vt.  集中；聚集
concentrate on  集中；全神贯注于
amateur   n.  业余爱好者
update   vt.  更新；使现代化
acquire   vt.  获得；取得；学到
assess   vt.  评估；评定
inform   vt.  告知；通知
deadline   n.  最后期限
interviewee   n.  参加面试者；接受采访者
meanwhile   adv.  其间；同时
depend on 依靠；依赖
case   n.  情况；病例；案例
accuse   vt.  指责；谴责；控告
    accuse…of  因……指责或控告……
  accusation   n.  指责；谴责；控告
deliberately   adv.  故意地
so as to (do sth) 为了（做）……
deny   vt.  否认；拒绝
sceptical   adj.  怀疑的（<美>skeptical）
guilty   adj.  犯罪的；有罪的；内疚的
dilemma   n.  （进退两难的）困境；窘境
demand   n.  需求；要求
          vt.  强烈要求
demanding   adj.  要求很高的；
                  费力的
publish   vt.  出版；发行；发表；公布
scoop   n.  抢先获得的新闻、利润等；
             勺子；铲子
section   n.  部分；节
concise   adj.  简明的；简练的
imaginative   adj.  富于想象力的
technical   adj.  技术（上）的；技巧方面的
  technically   adv.  技术上；工艺上
thorough   adj.  彻底的；详尽的
gifted   adj.  有天赋的
idiomatic   adj.  惯用的；
                 合乎语言习惯的
housewife   n.  家庭主妇
crime   n.  罪行；犯罪
edition   n.  版（本）；版次
ahead of 在……前面
department  n.  部门；部；处；系
accurate   adj.  精确的；正确的
senior   adj.  年长的；高年级的；高级的
polish   vt.  擦亮；磨光；润色
chief   adj.  主要的；首席的
        n.  首领；长官
approve   vt.  赞成；认可；批准
process   vt.  加工；处理
          n.  过程；程序；步骤
negative   n.  底片；否定
           adj.  否定的；消极的
appointment   n. 约会；任命

Unit 5

aid   n. &  vt. 帮助；援助；资助
  first aid （对伤患者的）急救
temporary   adj.  暂时的；临时的
fall ill 生病
injury   n.  损伤；伤害
bleed   vi. &  vt. (bled,bled)流血
nosebleed   n.  鼻出血；流鼻血
sprain   vt.  扭伤
sprained   adj.  扭伤的
ankle   n.  踝（关节）
choke   vi. &  vt.  （使）噎住；（使）窒息
cupboard   n.  橱柜；衣柜
skin   n.  皮；皮肤
essential   adj.  最重要的；不可缺少的；
                本质的
organ   n.  器官
layer   n.  层；层次
barrier   n.  屏障；障碍（物）
poison   n.  毒药；毒害
        vt.  毒害；使中毒
ray   n.  光线；射线
complex   adj.  复杂的
variety   n.  变化；多样（化）；多变（性）
liquid   n.  液体
radiation   n.  辐射；射线
mild   adj.  轻微的；温和的；温柔的
mildly   adv.  轻微地；温和地
pan   n.  平底锅；盘子
stove   n.  炉子；火炉
heal   vi. &  vt.  （使）康复；（使）化解
tissue   n.  （生物）组织；薄的织物；手巾纸
electric shock  触电；电休克
swell   vi. &  vt.  (swelled,swollen)
             （使）膨胀；隆起
  swollen   adj.  肿胀的
blister   n.  水泡
          vi. &  vt.  （使）起泡
watery   adj.  （似）水的
char   vi.  烧焦
nerve   n.  神经；胆量
scissors   n.  (pl.)  剪刀
unbearable   adj.  难以忍受的；
不能容忍的
basin   n.  盆；盆地
squeeze   vt. &  vi. 榨；挤；压榨
squeeze out 榨出；挤出
over and over again 反复；多次
bandage   n.  绷
in place  在适当的位置；适当
ointment   n.  药膏；油膏
infection   n.  传染；传染病；感染
vital   adj.  至关重要的；生死攸关的
symptom   n.  症状；征兆
label   vt.  加标签或标记；分类
         n.  标签；标记
kettle   n.  (水)壶；罐
pour   vt. &  vi. 倒；灌；注；涌
wrist   n.  手腕
damp   adj.  潮湿的
Casey  凯西（姓）
sleeve   n.  袖子
blouse   n.  女衬衫
tight   adj.  牢的；紧的；紧密的
tightly   adv.  紧地；牢牢地
firm   adj.  （动作）稳定有力的；坚定的
   firmly   adv.  坚固地；稳定地
throat   n.  咽喉；喉咙
Janson  詹森（姓）
ceremony   n.  典礼；仪式；礼节
bravery   n.  勇敢；勇气
Slade 斯莱德（姓）
stab   vt. &  vi. 刺；戳；刺伤
a number of 若干；许多
put one’s hands on 找到
treat   vt. &  vi. 治疗；对待；款待
       n.  款待；招待
apply   vt. 涂；敷；搽；应用；运用
        vi. 申请；请求；使用；有效
pressure   n.  压力；挤压；压迫（感）
ambulance   n.  救护车
scheme   n.  方案；计划
Southerton  萨瑟顿（姓）
make a difference 区别对待；有影响；
起（重要）作用
bruise   n. &  vi. 瘀伤；擦伤




选修6

Unit 1

realistic   adj.  现实主义的；逼真的；
               现实的
abstract   adj.  抽象的；深奥的
          n.  摘要
sculpture   n.  雕塑
sculptor   n.  雕刻家；雕塑家
gallery   n.  美术陈列室；画廊
faith   n.  信任；信心；信念
  faithfully   adv.  忠实地
consequently   adv.  所以；因而
aim   n.  目标；目的
      vi. &  vt. 瞄准；（向某方向）努力
conventional   adj.  常规的；传统的；
                  因循守旧的
typical   adj. 典型的；有代表性的
evident   adj.  明显的；明白的
Giotto di Bondone  乔托（意大利画家、雕刻家、建筑师）
renaissance    n.  新生；复兴；复活
the Renaissance 文艺复兴（时期）
adopt   vt. 采用；采纳；收养
humanistic   adj.  人道主义的
possess   vt.  拥有；具有；支配
  possession   n.  （尤作复数）所有；
                 财产
superb   adj.  卓越的；杰出的；
             极好的
perspective   n.  透视画法；透视图；
                 观点
technique   n.  技术；方法；技能
Masaccio  马萨乔（意大利画家）
coincidence   n.  巧合（的事）；（事情、口味、故事等）相合
  by coincidence  巧合地
masterpiece   n.  杰作；名著
impressionism   n.  印象主义；
                   印象派
impressionist   adj.  印象派的
                 n.  印象派艺术家
post-impressionist   adj.  后印象派的
                  n.  后印象派艺术家
a great deal   大量
shadow   n.  阴影；影子
ridiculous   adj.  荒谬的；可笑的
controversial   adj.  争论的；争议的
attempt   n.  努力；尝试；企图
         vt.  尝试；企图
on the other hand  (可是)另一方面
predict   vt.  预言；预告；预测
landscape   n.  风景；景色
specific   adj.  确切的；特定的
figure   n.  画像；身材；数字
clay   n.  黏土
critic   n.  评论家；批评者
bronze   n.  青铜；青铜色；
             青铜制艺术品
marble   n.  大理石
Mona Lisa  蒙娜•丽莎
（达•芬奇所作的一幅著名肖像画）
Leonardo da Vinci   列奥纳多•达•芬奇
   （意大利著名画家）
carve    vt.  雕刻；刻记
delicate   adj.  脆弱的；容易生病的；
              精致的
Michelangelo  米开朗基罗
   （意大利文艺复兴雕刻家、画家、建筑师和诗人）
canvas   n.  帆布；画布
Picasso  毕加索（西班牙画家）
café   n.  咖啡馆；小餐馆
allergic   adj.  过敏性的；对……过敏的
effectively   adv.  有效地
exhibition   n.  展览；陈列；展览会
aggressive    adj.  敢作敢为的；侵略的；
                好斗的
scholar    n.  学者
flesh   n.  肉；肌肉；肉体
    in the flesh  活着的；本人
Matisse  马蒂斯（法国画家）
geometry   n.  几何学
bunch   n.  束；串
Manhattan   n.  曼哈顿岛；曼哈顿区
                  （纽约市中心）
avenue   n.  林荫道；道路；大街
preference   n.  喜爱；偏爱
Guggenheim  Museum  
古根海姆博物馆
display   vt.  展示；陈列；显露
appeal    vi.  有感染力；呼吁；求助
          vt.  将……上诉
          n.  呼吁；恳求
appeal to  （对某人）有吸引力；
          （使某人）感兴趣
fragile   adj.  精细的；易碎的；脆弱的
circular   adj.  圆形的；环形的；
               循环的
metropolitan   adj.  主要都市的；
大城市的
reputation   n.  名声；名誉
civilization    n.  文明；文化；
               文明社会
Egypt   n.  埃及（东北非国家）
Egyptian   adj.  埃及的；埃及人的
visual   adj.  视觉的；看得见的
fragrant   adj.  香的；令人愉快的
Monet  莫奈（法国画家）
Whitney  惠特尼
Madison   n.  麦迪逊
contemporary   adj.  当代的；
                  同时代的
permanent   adj.  永久的；持久的
district   n.  区；区域；行政区
committee   n.  委员会
signature   n.  署名；签字

Unit 2

poetry   n.  诗（总称）；诗意
tick   vt.  给……标记号
rhyme   n.  韵；押韵；押韵的词
        vi.  &   vt.  (使)押韵
convey   vt.  传达；运送
emotion   n.  情感；情结；感情
nursery   n.  托儿所
   nursery rhyme  童谣
concrete   adj.  具体的
repetition   n.  重复；反复；循环
contradictory   adj.  引起矛盾的；
                  好反驳的
hush   vi. &vt.  （使某人）安静下来
mockingbird   n.  嘲鸫（一种鸟，能模仿其他鸟的叫声）
diamond   n.  钻石；菱形
brass   n.  黄铜；黄铜器
billy-goat   n.  公山羊
flexible   adj.  灵活的；可弯曲的；
              柔顺的
pattern    n.  模式；式样；图案
squire   n.  乡绅
cottage   n.  村舍；小屋
coffin   n.  棺材
sparrow   n.  麻雀
kitten   n.  小猫
tke it easy  轻松；不紧张；从容
run out of  用完
cinquain   n.  五行诗
be made up of  由……构成
tease   vi. &  vt.  取笑；招惹；戏弄
salty   adj.  含盐的；咸的
droop   vi.  低垂；凋萎；萎靡
dread   vi. &  vt.  害怕；畏惧
endless   adj.  无穷的；无止境的
haiku   n.  俳句
syllable   n.  音节
minimum    n.  最低限度；最少量
              最小数
translation   n.  翻译；译文
branch   n.  枝条；支流；部门
melt （melted; melted, molten）
  vi.  融化；溶化；软化
brimful   adj.  盈满的；满到边际的
in particular  尤其；特别
eventually   adv.  最后；终于
await   vt.  等候；期待
transform   vi. &  vt. 转化；转换；改造
                   变换
revolve   vi. &  vt. （使）旋转
utter   vt.  说；讲；发出（声音）
sorrow   n.  悲伤；悲痛；懊悔
bare   adj.  赤裸的；光秃的；稀少的
       n.  最基本的要素
librarian   n.   图书馆馆长；
             图书馆管理员
forever   adv.  永远
stem   n.  茎；干
cement   n.  水泥
section    n.  部分；节；切下的块
appropriate   adj.  适当的；正当的
exchange   n.  交换；交流；互换
           vt. &  vi.  调换；交换
diploma   n.  毕业文凭；学位证书
sponsor   n.  赞助人；主办者；倡议者
         vt.  发起；举办；倡议
blank   n.  空白
       adj.  空白的；茫然的
compass   n.  指南针；罗盘；
            （复数）圆规
bride   n.  新娘
bridegroom   n.  新郎
championship   n.  冠军称号
rhythmic   adj.  有节奏的；有规律的
darkness   n.  黑暗；漆黑
warmth   n.  暖和；温暖
try out  测试；试验
scholarship   n.  奖学金；学问；
               学术成就
pianist   n.  钢琴家；钢琴演奏者
violinist   n.  小提琴演奏者
let out 发出；放走
load   n.  负担；负荷物（尤指沉重的）

Unit 3

cigarette   n.  香烟；纸烟
alcohol   n.  酒；酒精
   alcoholic   adj.  酒精的
abuse   n. &  vt. 滥用；虐待
fitness   n.  健康
sexual   adj.  性的；性别的
stress   n.  压力；重音
        vt.  加压力于；使紧张
stressful   adj.  产生压力的；
                  紧张的
obesity   n.  （过度）肥胖；
               肥胖症
adolescent   n.  青少年
            adj.  青春期的
   adolescence   n.  青春期
ban   vt.  禁止；取缔
       n.  禁令；谴责
due   adj.  欠款的；预定的；到期的
due to  由于……
tough   adj.  困难的；强硬的
addicted   adj.  入了迷的；上了瘾的
   addicted to  对……有瘾
nicotine   n.  尼古丁
accustom   vt.  使习惯于
accustomed   adj.  惯常的；
                 习惯了的
accustomed to 习惯于……
withdrawal   n.  收回；撤退；戒毒
              （或脱瘾）过程
bad-tempered   adj.  脾气暴躁的；易怒的
automatic   adj.  无意识的；自动的
     automatically   adv.  无意识地；
                        自动地
mental   adj.  精神的；智力的
   mentally   adv.  精神上；智力上
quit   vt.  停止（做某事）；离开
effect   n.  结果；效力
lung   n.  肺
pregnant   adj.  怀孕的
abnormal   adj.  畸形的；异常的
breathless   adj.  气喘吁吁的；屏息的
unfit   adj.  不健康的；不合适的；不合格的
strengthen   vt.  加强；巩固；使坚强
            vi.  变强
resolve   n.  决心；决定
decide on  对……作出决定
packet   n.  小包；小盒
feel like (doing)  想要（做）……
relaxation   n.  放松，松弛
desperate  adj. 绝望的，拼命的
chemist  n. 药剂师；化学家
gum   n.  树胶
chewing gum  口香糖
disappointed   adj.  失望的；沮丧的
weaken   vi.  （对某事的决心）动摇；减弱
           vt.  （使）变弱
ashamed   adj.  感到惭愧或羞耻的
comprehension   n.  理解（力）
in spite of  不顾；不管
take risks (a risk)  冒险
get into  陷入；染上（坏习惯）
etc (et cetera)   adv.  诸如此类的事物；
                  等等
appendix  （复数-dixes, -dices）
           n.  附录；附件
illegal   adj.  不合法的；违法的
pill   n.  药丸；药片
robbery   n.  抢劫；盗窃
slippery   adj.  滑的
HIV （Human Immunodeficiency Virus）
  人体免疫缺损病毒（艾滋病病毒）
AIDS 
（Acquired Immune Deficiency Syndrome）
艾滋病（后天免疫缺损综合症）
at risk  处境危险；遭受危险
SARS （Severe Acute Respiratory Syndrome）
    非典型性肺炎
immune   adj.  有免疫力的
survival   n.  幸存；幸存者
sex   n.   性；性别
fluid   n.  液体；流体
inject   vt.  注射
injection   n.  注射；注射剂
needle   n.   针；（注射器的）针头
spill （spilt, spilt）  vi.  溢出；酒落
                    vt.  使溢出；使酒落
male   adj.  男性的；雄性的
        n.  男人；雄性动（植）物
female   adj.  女性的；雌性的
         n.  雌性的动（植）物；女人
condom   n.  避孕套
homosexual   n.  同性恋
               adj.  同性恋的
prejudice   n.  偏见；成见
judgement   n.  看法；判决；判断
disco   n.  迪斯科舞会；迪斯科舞厅
abortion   n.  流产；中途失败
cigar   n.  雪茄烟
embarrassed   adj.  尴尬的；陷入困境的
awkward   adj.  局促不安的；笨拙的

Unit  4

consume   vt.  消费；消耗；耗尽；吃完
renewable   adj.  能再生的；可更新的
greenhouse   n.  温室；花房
Fahrenheit   adj.  华氏的
              n.   华氏温度计
come about  发生；造成
Sophie  索菲（女名）
Armstrong  阿姆斯特朗（姓）
graph   n.  图表；坐标图；曲线图
random   adj.  胡乱的；任意的
phenomenon (复数-ena)   n.  现象
subscribe   vi.  同意；捐赠；订阅
           vt.  (签署)文件；捐助
   subscribe to  同意；赞成；订购
fossil   n.  化石；从地下采掘出来的（矿物）
fuel   n.  燃料
byproduct   n.  副产品
Janice  贾尼丝（女名）
Foster  福斯特（姓或男名）
methane   n.  甲烷；沼气
Celsius   adj.  (温度)摄氏的
quantity   n.  量；数量
quantities of  大量的
tend   vi.  趋向；易于；照顾
       vt.  照顾；护理
go up  上升；增长；升起
Charles Keeling  查尔斯•基林
measurement   n.  衡量；测量；尺寸
per   prep.  每；每一
data   n.  资料；数据
result in  导致
trend   n.  趋势；倾向；走向
catastrophe   n.  大灾难；浩劫
flood   n.  洪水；水灾
drought   n.  旱灾；干旱
famine   n.  饱荒
George Hambley  乔治•汗布利
oppose   vt.  反对；反抗；与（某人）较量
opposed   adj.  反对的；对立的
be opposed to  反对……
mild   adj.  温和的；温柔的；淡的
environmental   adj.  环境的
environmentalist   n.  环境保护论者
consequence   n.  结果；后果；影响
state   vt.  陈述；说明
range   n.  种类；范围
even if  即使
keep on  继续
glance   vi.  看一下；扫视
         n.  一瞥
steady   adj.  平稳的；持续的；稳固的
  steadily   adv.  平稳地；持续地
tendency   n.  倾向；趋势
widespread   adj.  分布广的；普遍的
on the whold  大体上；基本上
economical   adj.  节约的；经济的
hectare   n.  公顷
average   adj.  平均的
existence   n.  生存；存在
outer   adj.  外部的；外面的
on behalf of  代表……一方；
            作为……的代言人
individual   n.  个人；个体
             adj.  单独的；个别的
advocate   vt.  拥护；提倡；主张
commitment   n.  承诺；交托；信奉
put up with  忍受；容忍
pollution   n.  污染；弄脏
growth   n.  增长；生长
electrical   adj.  电的；与电有关的
appliance   n.  用具；工具；器具
so long as  只要
casual   adj.  随便的；漫不经心的；偶然的
an so on  等等
motor   n.  发动机
can   n.  容器；罐头
circumstance   n.  环境；情况
microwave   n.  微波炉；微波
refresh   vt.  使恢复；使振动
educator   n.  教育工作者；教育家
contribution   n.  贡献
imperative   n.  祈使语气；命令
heading   n.  标题
slogan   n.  标语；口号
presentation   n.  显示；演出
nuclear   adj.  核的；核能的；原子核的
disagreement   n.  分歧；不一致

Unit 5

diagram   n.  图解；图表；示意图
volcano   n.  火山
volcanic   adj.  火山的
volcanology   n.  火山学
volcanologist   n.  火山学家
erupt   vi.  （指火山）爆发；突然发生
   eruption   n.  火山爆发；
               （战争等）爆发
ash   n.  灰；灰末
crater   n.  火山口；弹坑
lava   n.  (火山喷出的)熔岩；火山岩
hurricane   n.  飓风；风暴
questionnaire   n.  问卷；调查表
alongside   adv.  在旁边；沿着边
           prep.  在……旁边；
                沿着……的边
equipment   n.  设备；装备
appoint   vt.  任命；委派
observatory   n.  观象台；天文台；气象台
database   n.  数据库；资料库
Mount  Kilauea  基拉韦厄火山
evaluate   vt.  评估；评价；估计
burn to the ground  全部焚毁
wave   n.  波浪；波涛
       vi.  波动；起伏；挥手
molten   adj.  熔化的；熔融的
fountain   vi. &  vt. 泉水般地喷出或涌出
           n.  喷泉；源泉
absolute   adj.  绝对的；完全的
absolutely   adv.  绝对地；完全地
spaceman   n.  宇航员；航天专家
suit   n.  一套外衣；套装
      vt.  适合；使适宜
helmet   n.  头盔
boot   n.  靴子
make one’s way  前往
potential   n.  潜在性；可能性；潜能
          adj.  可能的；潜在的
actual   adj.  实在的；实际的
geology   n.  地质学
Mount Etna  埃特纳火山
             （意大利西西里岛东北部）
Sicily  西西里岛（意大利南部）
sample   n.  样品；样本
candidate   n.  候选人；候补者
Mount Vesuvius  维苏威火山
threat   n.  恐吓；威胁
bungalow   n.  平房；小屋
Pompeii  庞培（意大利古都）
tornado   n.  龙卷风；旋风
typhoon   n.  台风
thunderstorm   n.  雷暴
precious   adj.  贵重的；珍贵的
novelist   n.  小说家
fog   n.  雾
document   n.  文件；证件
rainbow   n.  彩虹
uncomfortable   adj.  不舒服的；
                   不舒适的
balcony   n.  阳台
unconscious   adj.  失去知觉的；
                 未察觉的
shoot （shot, shot）  vt.  射中；射伤
shot   n.  射击；枪炮声
tremble   vi.  摇晃；摇动；颤抖
sweat   n.  汗
       vi.  出汗
anxious   adj.  忧虑的；不安的
   anxiety   n.  担心；焦虑；渴望
panic (panicked, panicked)   vi. &  vt. 惊慌
                        n.  惊慌；恐慌
tsunami   n.  海啸；地震海啸
glance through  匆匆看一遍
Manchu   adj.  满族的
            n.  满人
vary from…to…   由……到……不等
diverse   adj.   多种多样的；不同的
diversity   n.  多种多样；多样性
crane   n.  鹤；吊车；起重机
leopard   n.  豹
spectacular   adj.  引人入胜的；
                  壮观的
bathe   vi.  洗澡；游泳
arouse   vt.  激发；唤醒某人
appreciation   n.  欣赏；感激；感谢
peak   n.  山顶；顶峰
persuasion   n.  信服；说服
guarantee   vt.  保证；担保

选修7

Unit 1

disability   n.  伤残；无力；无能
  disabled  adj.伤残的
hearing   n.  听力；听觉
eyesight   n.  视力
syndrome   n. 综合病征；综合症状
infantile paralysis 小儿麻痹
Rosalyn   n.  罗莎琳（女名）
lap   n.  跑道的一圈；重叠部分；（人坐着时）大腿的上方
ambition   n.  雄心；野心
  ambitious   adj.  有雄心的；有野心的
dictation   n.  口授；听写（的文字）
Sally   n.  萨利（女名）
noisy   n.  吵闹的；嘈杂的
suitable   adj.  适合的；适宜的
entry   n.  项目；进入；入口
beneficial   adj.  有益的；受益的
Marty  马蒂•菲尔丁
in other words  换句话说
clumsy   adj.  笨拙的
bump   vi.  碰撞；撞击
outgoing   adj. 外向的；友好的；外出的；
             离开的        
adapt   vt.  使适应；改编
  adapt to  适合
bench   n.  长凳
cut out  切去；省略；停止（做某事）
microscope   n.  显微镜
out of breath  上气不接下气
absence   n.  缺席；不在某处
fellow   adj.  同伴的；同类的 
        n.同伴；同志；伙伴
annoy   vt.  使……不悦；惹恼
  annoyed   adj.  颇为生气的
  annoyance   n.  烦恼
all in all  总而言之
firm   n.  公司 
      adj.结实的；坚固的；坚定的
software   n.  软件
sit around  闲坐着
as well as  和；也
parrot   n.  鹦鹉
tank   n.  （盛液体、气体的）大容器；缸；
         大桶
tortoise   n.  陆龟；龟
in many ways  在很多方面
psychology   n.  心理（学）
  psychologically   adv.  心理（学）地；精
                    神上地
make fun of  取笑
encouragement   n.  鼓励；奖励
conduct   n.  行为；品行 
          vt.指挥；管理；主持
mainstream   n.  主流；主要倾向
fulfilling   adj.  令人满意的；令人愉快的
never mind  不必担心
politics   n.  政治（学）
abolish   vt.  废除；废止
  abolition   n.  废除；废止
resign   vi. &  vt.  辞职；辞去（工作、职位等）
slavery   n.  奴隶制
literature   n.  文学（作品）；著作；文献
Barry Minto  巴里•明托
Mount Kilimanjaro   n.  气力马扎罗山（位于坦桑尼亚；非洲最高山）
companion   n.  同伴；伙伴
assistance   n.  协助；援助
congratulate   vt.  祝贺；庆贺
  congratulation   n.  祝贺；贺词
bowling   n.  保龄球
graduation   n.  毕业；毕业典礼
certificate   n.  证书
all the best  （口语）（祝你）一切顺利
architect   n.  建筑师
Sanders   n.  桑德斯（姓）
adequate   adj.  足够的；充分的
access   n.  （接近的）方法；通路；可接 
           近性
  accessible   adj.  可接近的；可进入的；
                 可使用的
wheelchair   n.  轮椅
handy   adj.  方便的；有用的
earphone   n.  耳机
impair   vt.  削弱；损伤
row   n.  一行；一排 
     vt . &  vi.划（船）
basement   n.  地下室
outwards   adv.  向外
exit   n.  出口；离开；退场
meet with  遇到；经历；会晤
approval   n.  赞成；认可
dignity   n.  尊严；高贵的品质
profit   n.  收益；利润；盈利
italics   n.（pl）  斜体（字）
community   n.  社区；团体；社会

Unit 2

household   adj.  家庭的；家用的 
             n.一家人；家庭
fiction   n.  小说；虚构或想象出来的事
desire   n.  渴望；欲望；渴求 
        vt.希望得到；想要
Isaac Asimov  艾萨克•阿西莫夫
satisfaction   n.  满意；满足；
               令人满意的事物
Larry Belmont  拉里•贝尔蒙特
test out  试验；考验
Claire   n.  克莱尔（女名）
bonus   n.  额外津贴；奖金；红利
alarm   vt.  使警觉；使惊恐；惊动 
        n.警报；惊恐
  alarmed   adj.  担心的；害怕的
apron   n.  围裙
sympathy   n.  同情（心）
overweight   adj.  超重的；体重超常的
elegant   adj.  优雅的；高雅的；讲究的
Gladys Claffern  格拉迪斯•克拉芬
favour   n.  喜爱；恩惠 
        vt.喜爱；偏袒
pile   n.  堆；摞；叠
      vi.堆起；堆积
      vt.把……堆起；积聚
scan   vt.  细看；仔细检查；粗略地看；
         浏览；扫描
fingernail   n.  手指甲
absurd   adj.  荒谬的；可笑的
haircut   n.  发型；理发
makeup   n.  化妆品
accompany   vt.  陪伴；伴奏
cushion   n.  （坐、跪时用的）软垫；靠垫；
            垫子
bedding   n.  寝具；铺盖
necklace   n.  项链
clerk   n.  售货员；职员；旅馆接待员
counter   n.  柜台；计数器
ring up  给……打电话
turn around  转向；回转
awful   adj.  极坏的；极讨厌的；可怕的；
          （口语）糟透的
affair   n.  事务；事情；暖昧关系
armchair   n.  扶手椅；单座沙发
declare   vt.  宣布；声明；表明；宣称
cuisine   n.  烹饪（风味）；菜肴
envy   vt.  忌妒；羡慕
leave…alone  不管；别惹；让……一个人
            待着；和……单独在一起
digital   adj.  数字的；数码的；手指的；
        脚趾的
mailbox   n.  （美）邮筒；信箱
state   vt.  陈述；宣布
aside   adv.  在一边；向一边
  set aside  将……放在一边；为……节省 
           或保留（钱或时间）
grand   adj.  大的；豪华的；雄伟的
Marion   n.  玛丽安（女名）
alphabetical   adj.  字母（表）的；按字
                  母顺序的
receiver   n.  收件人；接收机；电话听筒
in all  一共；总计
affection   n.  喜爱；爱；感情
bound   adj.  一定的；密切相关的
  be bound to  一定做……
biography   n.  （由他人撰写的）传记；传
             记文学
holy   adj.  神的；上帝的；圣洁的
imagination   n.  想象（力）；创造力；幻
                想物
transfusion   n.  输血
part-time   adj.  兼职的
master’s degree  硕士学位
staff   n.  全体员工；手杖
Philadelphia   n.  费城（美国宾西法尼亚
                州重要港口）
navy   n.  海军；海军部队
junior   adj.  较年幼的；资历较浅的；地位
           较低的 
        n.年少者；晚辈；等级较低者
PhD=Doctor of Philosophy  哲学博士学
                       位；博士学位
biochemistry   n.  生物化学
Boston   n.  波士顿（美国东北部城市）
talent   n.  天才；特殊能力；才干
chapter   n.  （书中的）章；篇；回
the Foundation  《基地》三部曲
empire   n.  帝国
theoretical   adj.  理论（上）的；假设的
framework   n.  框架；结构
thinking   n.  思想；思考
divorce   n.  离婚；断绝关系 
         vt.与……离婚；与……脱离
obey   vt. &  vi.  服从；顺从
  disobey   vt. &  vi.  不服从；违抗
assessment   n.  评价；评定

Unit 3

snorkel   vi.  戴潜水通气管潜泳 
           n.（潜水艇或潜水者的）通气管
aquarium   n.  水族馆；水族箱；养鱼缸
anecdote   n.  轶事；奇闻
Clancy   n.  克兰西（男名）
baleen   n.  鲸须
  baleen whale  须鲸
annual   adj.  每年的；按年度计算的 
         n.年刊；年鉴
migration   n.  迁徙；迁居；移居
witness   vt.  当场见到；目击 
         n.目击者；证人；证据
accommodation   n.  住所；住宿
shore   n.  岸；海滨
  offshore   adv.&adj.  近海（的）；离岸（的）
opposite   prep.  在……对面 
         adj. 相对的；相反的
yell   vi.  大叫；呼喊 
      n.叫声；喊声
pause   vi. &  n.  暂停；中止
oar   n.  桨；橹
telescope   n.  望远镜
teamwork   n.  协作；配合
blow-hole   n.  （鲸鱼的）鼻孔；（隧道
              的）通风口
dive   vi. &  n.  跳水（的动作）；潜水（的动
           作）；俯冲
flee   vi. (fled, fled) 逃避；逃跑 
      vt. 逃离
harpoon   n.  （捕鲸用的）鱼叉
drag   vt.  拖；拉；扯
depth   n.  深（度）；深处
meantime   adv.  其间；同时
  in the meantime  在此期间；与此同时
lip   n.  一片嘴唇；（容器或洞的）边，口
overboard   adv.  越过船舷进入水中
urge   vt.  催促；极力主张；驱策
abandon   vt.  放弃；遗弃；抛弃
shark   n.  鲨鱼
Help (…) out 帮助（某人）摆脱困境或危难
relationship   n.  关系；血缘关系；交往
conservation   n.  保存；保护
iceberg   n.  冰山
jog   vi.  慢跑  vt.轻推；轻撞
seaside   n. &  adj.  海边（的）；海滨（的）
net   n.  网；网状物；网络
target   n.  目标；靶；受批评的对象
tide   n.  潮（汐）；潮水；潮流
driftnet   n.  流网
dimension   n.  维（数）；方面；侧面
reflect   vi.  思考 
        vt.映射；反射；思考
pure   adj.  纯的；纯粹的；纯洁的
cell   n.  细胞；（蜂房的）巢室
aware   adj.  意识到的；知道的
   be/become aware of 对……知道、明白；
                    意识到……
vivid   adj.  生动的；鲜明的；鲜艳的
neat   adj.  （口）好的；整齐的；匀称的
seaweed   n.  海草；海藻
narrow   adj.  狭窄的；有限的；狭隘的
flashlight   n.  闪光信号灯；手电筒；闪光
            灯
upside down  上下翻转
suck   vt. &  vi.  吮吸
sea-slug   n.  海蛞蝓
turtle   n.  海龟；龟；甲鱼
eel   n.  鳗；鳝
sharp   adj.  锐利的；锋利的；敏捷的
tasty   adj.  好吃的；可口的
giant   adj.  巨人的；巨大的 
         n. 巨人；伟人
clam   n.  蛤
grey   adj. &  n.  灰色（的）
scare   vt.  恐吓 
       vi.受惊吓
  (be) scared to death  吓死了
shallow   adj.  浅的；肤浅的；浅显的
steep   adj.  陡峭的
boundary   n.  界限；分界线
Antarctic   adj.  南极的
  the Antarctic  南极洲
awesome   adj.  使人敬畏的；令人畏惧的
leap   vi. &  n. (leapt, leaped;leapt, leaped)  
              跳；跳跃 
        vt. 跳过（障碍）
seal   n.  海豹；封条；印章
refund   vt.  退还；偿还 
          n.退款
pension   n.  养老金；退休金
  pensioner   n.  领取养老金者

Unit 4


airmail   n.  航空邮件
Papua  巴布亚新几内亚
fortnight   n.  两星期
hear from  接到……的信
(be) dying to  极想；渴望
roof   n.  屋顶；车顶
muddy   adj.  泥泞的；泥土般的
textbook   n.  教科书；课本
concept   n.  观念；概念
bucket   n.  水桶；吊桶；提桶
the other day  不久前的一天
weekly   adj. &  adv.  每周（的）
bubble   vi.  起泡；沸腾；汩汩地流动
relevant   adj.  有关的；切题的
remote   adj.  遥远的；偏僻的
ridge   n.  山脊；屋脊
weed   n.  杂草；野草 
       vt. &  vi.除杂草
hut   n.  棚屋；小屋
rectangle   n.  矩形；长方形
  rectangular   adj.  长方形的；矩形的
adjust   vi. &  vt.  调整；（使）适合
platform   n.  台；平台；讲台；
         （火车站的）月台
broom   n.  扫帚
tin   n.  锡
jar   n.  罐；广口瓶
sniff   vt. &  vi.  嗅；闻；用鼻子吸
participate   vi.  参与；参加
interpreter   n.  作口译的人
grill   n.  烤架；大平底锅 
      vt.烧烤；炙烤
dry out  （使浸水等之物）完全变干；干透
leftover   n.  剩余物；残留物；剩饭
           adj.剩余的
evil   adj.  邪恶的 
        n. 邪恶；罪恶
dry up  （指河流、井等）干涸
otherwise  conj.  否则；不然
           adv.用别的方法；其他方面
privilege   n.  特权；特别优待
paperwork   n.  文书工作
arrangement   n.  安排；排列
toast   vt.  烤（面包等）；敬酒 
       n.烤面包（片）；吐司面包；干杯
comb   n.  梳子 
        vi.梳（发）
astronaut   n.  宇航员；太空人
angle   n.  角；角度
catalogue   n.  目录
donate   vt.  捐赠
voluntary   adj.  自愿的；志愿的；无偿的
in need  在困难中；在危急中
purchase   vt. &  n.  买；购买
anniversary   n.  周年纪念（日）
seed   n.  种子；萌芽
  seedling   n.  秧苗；树苗
vaccination   n.  接种疫苗
loan   n.  贷款
sew   vi.  （用针线）缝 
      vt.缝制；缝合
  sewing machine  缝纫机
supplement   n.  增补的事物；补充；附
               录；增刊
ox   n.  公牛
plough   vi.  （犁）地；（耕）地
trunk   n.  树干；躯干；大衣箱
  trunk library  箱式（柜式）图书馆
tractor   n.  拖拉机；牵引机
Kenya   n.  肯尼亚（非洲国家）
Bangladesh   n.  孟加拉国（亚洲国家）
click   vi. &  vt.  （使）发出咔嗒声 
       n.咔嗒声
tailor   n.  裁缝 
       vt.剪裁；缝制（衣服）
Tanzania   n.  坦桑尼亚（东非国家）
economic   adj.  经济的；经济学的
political   adj.  政治的；政党的
Nepal   n.  尼泊尔（亚洲国家）
Uganda   n.  乌干达（东非国家）
distribute   vt.  分配；分发
  distribution   n.  分配；分发；分布状态
financial   adj.  财务的；金融的；财政的
security   n.  安全；保护；保障
operate   vi.  工作；运转 
         vt.操作
Sudan   n.  苏丹（非洲国家）
clinic   n.  门诊部；小诊所
Malawi   n.  马拉维（非洲国家）

Unit 5

adjust to  适应；调节
keep it up  保持优秀成绩；继续干下去
fit in  相适应；相融合
motherland   n.  祖国
visa   n.  签证
queue   n.  队列；行列 
        vi.排队
cafeteria   n.  自助食堂；自助餐厅
lecture   n. &  vi.  演讲；讲课
qualification   n.  资格；资历
preparation   n.  准备；预备
recommend   vt.  推荐；建议
shopkeeper   n.  店主
idiom   n.  习语；成语
comfort   n.  舒适；安慰 
         vt.安慰
substitute   n.  代替者；代用品 
           vt.用……代替……
academic   adj.  学校的；学术的
requirement   n.  需要；要求
essay   n.  文章；散文
tutor   n.  导师；助教；家庭教师
revise   vt.  复查；修正；复习
  revision   n.  复查；修正；复习
draft   n.  草稿；草案 
       vt.草拟；起草
numb   adj.  麻木的；失去知觉的
acknowledge   vt.  承认；确认；答谢
as far as one is concerned  就……而言
contradict   vt.  反驳；反斥
autonomous   adj.  自主的；自治的；
                独立的
occupy   vt.  占用；占领；占据
 be occupied with 忙着做……；忙于某事物
enterprise   n.  事业；事业心
apology   n.  道谦；谢罪
seminar   n.  （专题）研讨会
videophone   n.  可视电话
Rugby   n.  （英式）橄榄球
bachelor   n.  获学士学位的人；未婚男子
  bachelor’s degree  学士学位
routine   n.  常规；日常事务 
        adj.通常的；例行的
minibus   n.  小型公共汽车
optional   adj.  可选择的；随意的
day in and day out  日复一日
cage   n.  鸟笼；兽槛
bark   vi.  （指狗等）吠叫；咆哮 
       n.犬吠声；树皮
battery   n.  电池（组）；电瓶；炮台
site   n.  地方；地点；现场
Julie   n.  朱莉（女名）
Abigail   n.  阿比盖尔（女名）
drill   vi. &  vt.  钻（孔）
      n.钻；钻机
oilfield   n.  油田
Jamie   n.  杰米（男名）
Sam   n.  萨姆（男名）
Lima   n.  科马（秘鲁首都 ）
Cuzco   n.  库斯科（秘鲁南部城市）
the Andes  安第斯山脉
Peru   n.  秘鲁（南美国家）
Lia   n.  莉亚（女名）
agent   n.  代理人；经纪人
  travel agent  旅行代办人；旅行代理人
geographical   adj.  地理（学）的
parallel   adj.  平行的；相同的；类似的
Lake Titicaca  的的喀喀湖
abundant   adj.  丰富的；充裕的
Inca  印加帝国
govern   vt. &  vi.  统治；支配；管理
onwards   adv.  向前地；前进地
destination   n.  目的地
Machu Picchu  马丘比丘（秘鲁）
inn   n.  客栈
out of the question不可能的；不值得讨论的
hike   vi. &  n.  远足；徒步旅行
Puno   n.  普诺（秘鲁）
tomb   n.  坟墓
the Amazon  亚马孙河热带丛林
settle in （迁入新居、更换工作后）安顿下 
        来

选修8 

Unit 1

California  加利福尼亚（州）
   Californian  加利福尼亚（州）人
illustrate   vt.  说明；阐明
distinct   adj.  清晰的；明显的；明确的
  distinction   n.  差别；区分；卓著
immigrant   n.  （从外国移入的）移民
live on  继续存在；继续生存
strait   n.  海峡
Bering  白令海峡
Arctic   adj.  北极的；北极区的
  the Arctic  北极
means   n.  手段；方法
  by means of…  用……办法；借助……
prehistoric   adj.  史前的
majority   n.  大多数；大半
ministry   n.  （政府的）部；（全体）牧师；
           牧师的职责
Catholic   adj.  天主教的 
          n.天主教徒
Alaska   n.  阿拉斯加（州）
San Francisco   n.  圣弗朗西斯科（也称
                 旧金山）
adventurer   n.  冒险家
make a life  习惯于新的生活方式、工作等
despite   prep.  尽管；不管
hardship   n.  苦难；困苦
elect   vt.  选择；决定做某事；选举某人
federal   adj.  联邦制的；联邦政府的
rail   n.  铁路；扶手；（护栏的）横条
percentage   n.  百分比；百分率
Los Angeles   n.  洛杉矶
Italy   n.  意大利
  Italian   n.  意大利人；意大利语
          adj.意大利人的；意大利语的
Denmark   n.  丹麦（北欧国家）
keep up 坚持；维持；沿袭（风俗、传统等）
Hollywood   n.  好莱坞；美国电影业
boom   n. （人口、贸易的）繁荣 
vi. 处于经济迅速发展时期
aircraft   n.  飞行器；航空器；飞机
Cambodian   n.  柬埔寨人；柬埔寨语
Korea   n.  韩国；朝鲜
  Korean   n.  韩国/朝鲜人；朝鲜/韩语 
          adj.韩国（人/语）的；
            朝鲜（人/语）的
Pakistan   n.  巴基斯坦
   Pakistani   adj.  巴基斯坦（人）的 
             n.巴基斯坦人
immigrate   vi.  移入（外国定居）
   immigration   n.  移民；移居入境
racial   adj.  人种的；种族的
crossing   n.  横渡；横越；十字路口；人行
          横道
vice   n. &  adj.  代理；副职
nephew   n.  侄子；外甥
pole   n.  地极；电极；磁极
applicant   n.  申请人
customs   n.  海关；关税；进口税
socialist   n.  社会主义者；社会党人 
         adj.社会主义者的
   socialism   n.  社会主义
occur   vi.  发生；出现
cattle   n.  牛（总称）
Hispanic   n.  （美）讲西班牙语的美国人
indicate   vt.  指出；指示；表明；暗示
back to back  背靠背
luggage   n.  行李（<美>baggage）
shave   vt. &  vi. (shaved; shaved, shaven) 
            刮；剃
cable   n.  缆绳；绳索；电缆
   cable car  缆车；（美）有轨缆车
Andrew Hallidie  安德鲁•海利迪
tram   n.  （有轨）电车
apparent   adj.  显而易见的；显然的；
            表面上的
   apparently   adv.  显然地；显而易见地
brake   n.  闸；刹车；制动器 
       vi. &  vt. 刹（车）；用制动器减速
conductor   n.  （公车）售票员；列车员；
            （乐队）指挥
slip   vi.  滑动；滑行；滑跤 
      n.滑动；滑倒
wharf   n.  码头
bakery   n.  面包房；面包厂
ferry   n.  渡船；渡口 
       vt.摆渡；渡运
Angel Island 天使岛
team up with  与……合作或一起工作
hire   vt. &  n.  租用；雇用
fascinating   adj.  迷人的；吸引人的
mark out  划线；标出……界线
seagull   n.  海鸥
take in  包括；吸收
angle   n.  角；角度
a great/good many  许多；很多
apply for  申请；请示得到
nowhere   adv.  无处；到处都无
miserable   adj.  痛苦的；悲惨的
punishment   n.  处罚；惩罚
justice   n.  公正；公平
mourn   vt. &   vi.  哀悼；悼念；表示悲痛
civil   adj.  公民的；国内的；民间的
authority   n.  权威；权力 
         (pl)当局；官方
reform   vt. &  vi.  改革；革新 
         n.改革；改造；改良
grasp   vt. &  n.  抓住；抓紧；掌握；领会
thoughtful   adj. 关切的；体贴的；深思的
thankful   adj.  感激的；感谢的
insert   vt.  插入；嵌入

Unit 2

differ   vi.  不同；相异
exact   adj.  精确的；准确的
cutting   n.  剪枝；剪报；剪纸
twin   n.  双胞胎之一；孪生儿之一 
        adj.成对的；成双的
identical   adj.  同一的；一模一样的
commercial   adj.  商业的；贸易的
straightforward   adj.  简单的；直接的；
                  坦率的
complicated   adj.  复杂的；难懂的
undertake   vt. (undertook, undertaken) 
           着手；从事；承担
pay off  得到好结果；取得成功；偿清
breakthrough   n.  突破
procedure   n.  程序；步骤；手续
nucleus   n.  原子核；中心
somatic   adj.  躯体的；肉体的；
              细胞体的
embryo   n.  胚；胚胎；萌牙时期
carrier   n.  携带者；搬运工；运输工具
cast   vt. (cast, cast) 扔；投；掷
   cast down  沮丧；不愉快
altogether   adv.  总共；完全地
arbitrary   adj.  任意的
fate   n.  命运；天命
correction   n.  改正；纠正；修正
object   vi.  反对；不赞成
   objection   n.  不赞成；反对；异议
impact   n.  撞击；冲击；巨大的影响
medium   n.  媒介；手段；工具
   the media 大众传播媒体（如电视、报纸      
              等）
obtain   vt.  获得；赢得
attain   vt.  获得；到达（水平、年龄、状况
          等）
moral   adj.  道德（上）的；伦理的
conservative   adj.  保守的；守旧的
forbid   vt. (forbade,forbad; forbidden) 
         禁止；不准
accumulate   vt.  积累；聚保
in favour of  赞成；支持
side road  旁路；支线；岔道 (<美>sidewalk)
constitution   n.  宪法；章程
compulsory   adj.  必须做的；义务的；
               强迫的；强制的
opera   n.  歌剧；歌剧团；歌剧院
chorus   n.  合唱；合唱队
loaf   n.  一条（面包）
flour   n.  面粉
owe   vt.  欠（账、钱、人情等）；归功于……
shortly   adv.  立刻；不久
retire   vi.  退休；离开
bother   vt.  打扰 
        vi.操心 
        n.烦扰
(be) bound to (do)  一定或注定（做）……
assumption   n.  假定；设想
regulation   n.  规则；规章；法规
nonsense   n.  胡说；无稽之谈；废话
popularity   n.  受人喜爱；流行
Jurassic Park 侏罗纪公园（美国电影名）
strike  vi &  vt. (struck, struck) 
             打；撞击；罢工
  strike…into one’s heart 使……刻骨铭心
bison   n.  北美或欧洲野牛
calf   n.  小牛；牛犊
from time to time  不时；偶尔
bring back to life  使复生；使复活
initial   adj.  最初的；开始的
DNA  脱氧核糖核酸
vain   adj.  虚荣的；自负的；徒劳的
   in vain  白费力气；枉费心机
resist   vt.  抵抗；对抗
drawback   n.  缺点；不利条件
merely   adv.  仅；只；不过
restore   vt.  恢复；使恢复原状；重建
aurochs   n.  原牛（古代欧洲野牛，已灭 
              绝）
decoration   n.  装饰
unable   adj.  不能的；不会的
great auk   n.  大海雀（已灭绝）
feather   n.  羽毛
quagga   n.  白氏斑马（已灭绝）
fairly   adv.  公平地；相当地
in good/poor condition  状况很好（坏）；
                     情况很好（坏）
turkey   n.  火鸡
dye   vt.  给……染色；染 
        n.染色剂
claw   n.  爪；脚爪
adore   vt.  崇拜；爱慕；喜爱
hatch   vt. &  vi.  孵出；孵卵；孵化
reasonable   adj.  合情理的；讲道理的；
               公道的

Unit 3

amphibious   adj.  两栖（类）的
George Stephenson  乔治•斯蒂芬森
        （英国发明家，蒸汽机的发明人）
patent   n.  专利证书；专利权
call up  给……打电话
courtyard   n.  院子；庭院；天井
now and then  偶尔；有时
walnut   n.  胡桃；胡桃木
distinguish   vi. &  vt.  显示……的差别；
                使……有所不同；辨别
merciful   adj.  宽大的；仁慈的；慈悲的
product   n.  产品
powder   n.  粉末；火药
set about  开始；着手
perfume   n.  香水；香味
stainless   adj.无锈的；不锈的；没有污点的
jelly   n.  果冻；果冻状物
cube   n.  立方体；立方
   cubic   adj.  立方的
abrupt   adj.  突然的；意外的
   abruptly   adv.  突然地；唐突地
convenient   adj.  便利的；方便的；就近的
caution   n.  小心；谨慎
expectation   n.  预料；期待；期望
passive   adj.  被动的；消极的；
           被动语态的
merry   adj.  愉快的；高兴的
   merrily   adv.  高兴地；愉快地
seize   vt.  抓住；捉住；夺
recognition   n.  认出；认可；承认
criterion   n.  （评判的）标准；尺度
claim   n. &  vt.  要求；声称；主张
valid   adj.  有效的；确凿的
file   n.  文件；档案；文件夹 
      vt. 提交；将……归档
ripe   adj.  熟的；成熟的
string   n.  线；绳子；一串
glue   n.  胶；胶水 
       vt.粘贴；粘合
rod   n.  杆；棒
freezing   adj.  冰冻的；严寒的
greengrocer   n.  果蔬商
          （pl）蔬菜水果店
identification   n.  鉴定；辨认；确定；
              身份证明
directory   n.  电话簿；商行名录
dial   vt.  拨（电话）
rainfall   n.  降雨
courtroom   n.  法庭；审判室
innocent   adj.  清白的；无罪的；天真的
lantern   n.  灯笼；提灯
bear   vt.  忍受；忍耐；负担
jam   n.  堵塞；阻塞；果酱
Alexander Graham  
            亚历山大•格雷厄姆•贝尔
microphone   n.  麦克风；话筒
forehead   n.  额头
beaten track 被踩出来的路；常规；惯例
occasionally   adv.  偶然地；不时地
dive into  迅速把手伸入；一心投入
dynamic   adj.  充满活力的；精力充沛的；
            动态的；发展变化的
set out (to do)  开始（做）
multiple  adj. 多种的；多样的；多类型的 
            n.倍数
Morse  莫尔斯电码
dot   n.  点；小圆点 
     vt. 以小圆点标出；分散
tap   vt.  轻打；轻拍；轻敲 
      n.轻轻地敲击（声）；（水）龙头
wire   n.  金属丝；电线
straw   n.  稻草；麦秆；饮料吸管
reproduce   vt.  复制；
               再现……的形象或声音
current   n.  （水或气）流；电流 
         adj. 现在的；当前的
helicopter   n.  直升飞机
triangle   n.  三角形；三角形物体
tetrahedron   n.  四面体
stable   adj.  稳固的；稳定的；安定的
invaluable   adj.  无价的；极宝贵的
associate   vt.  联想；联系 
          n.同伴；伙伴
practical   adj.  实际的；实践的；实用的
James Dyson  詹姆斯•戴森（英国发明家）
refrigerator   n.  冰箱
court   n.  法庭；法院；朝廷
extension   n.  电话分机；扩大；延伸
hang on  不挂断；稍等；紧紧握住
out of order  次序颠倒；发生故障
get through  设法联系上（尤指打通电话）；
           （设法）做完；通过
ring back  回复电话
ring off  挂断电话
version   n.  版本；译本
competence   n.  能力；胜利；本领
   competent   n.  能胜任的；有能力的；
                 称职的
jeep   n.  吉普车
personnel   n.  人力资源；人事部；全体人员

Unit 4

Pygmalion   n.  皮格马利翁（希腊神话）
George Bernard Shaw  乔治•伯纳德•萧 （也译萧伯纳，英国剧作家）
adaptation   n.  适应（性）；改编本
classic   adj.  经典的；第一流的 
         n.经典著作
caption   n.  （图片上的）说明文字；
           （电视、电影）字幕；
           （杂志等文章的）标题；韪
plot   n.  情节；阴谋
professor   n.  教授
Higgins  希金斯 （姓）
phonetics   n.  语音学
colonel   n.  （陆军）上校
Pickering 皮克林（姓）
fateful   adj.  重要的；决定性的；
            命中注定的
whistle   vi.  吹口哨；发出汽笛声
         n.口哨声；汽笛声
garment   n. （一件）衣服（外套、裙、袍
                等）
       （pl）服装
woollen   adj. 毛纺的；纯毛的（<美>woolen）
hesitate   vi.  犹豫；踌躇
uncomfortable   adj.  不舒服的；不安的；
                 不自在的
  uncomfortably   adv. 不舒服的；不自在地
troublesome   adj. 带来麻烦的；使人心烦的
wallet   n.  皮夹；钱包
outsome   n.  结果；效果
thief   n.  小偷；贼
handkerchief   n.  手帕；手绢；纸巾
disguise   vt.  伪装；假扮；遮掩 
            n.伪装
   in disguise  伪装（的）；假扮（的）
mistaken   adj.  （见解或判断上）错误的；
              不正确的
brilliant   adj.  光辉灿烂的；杰出的；
            才华横溢的
classify   vt.  编排；分类；归类
remark   n.  谈论；言论；评述 
         vt. &  vi.谈论；评论；说起
betray   vt.  显露出（本来面目）；背叛
upper   adj.  （位置或地位）较高的；
           级别较高的
extraordinary   adj.  不同寻常的；非凡的
condemn   vi.  谴责；使……注定
gutter   n.  排水沟；阴沟；贫民区
properly   adv.  适当地；恰当地
pass…off as… （把某人）改变或冒充成……
duchess   n.  公爵夫人；女公爵
ambassador   n.  大使；使节
acquaintance   n.  相识；了解；熟人
   make one’s acquaintance  结识；
                       与……相见
handful   n.  一把；少量
amazement   n.  惊讶；惊愕
   in amazement  震惊；惊讶
fortune   n.  机会；运气；大笔的钱
authentic   adj.  真实的；真正的；可信的； 
             可靠的
generally speaking  一般来说
status   n.  身份；地位；职位
superior   adj.  优秀的；较高的；上级的
         n.上级；长官
in terms of…  就……来说；从……角度
disapprove   vt. &  vi.  不赞成；反对；
                 认为不好
rob   vt.  抢劫；盗窃；剥夺
antique   adj.  古时的；（因古老、稀少而）
              珍贵的 
         n. 文物；古董；古玩
musical   adj.  音乐的；喜爱音乐的 
         n.音乐喜剧
stocking   n.  长袜
believer   n.  信徒；教徒
Buddhism   n.  佛教
   Buddhist   n.  佛教徒 
               adj.佛教的
   Buddha   n.  佛
vowel   n.  元音；元音字母
Pearce  皮尔斯（姓）
cookie   n.  饼干
teapot   n.  茶壶
cream   n.  奶油；面霜
nail   n.  指甲；钉子
show…in  带或领……进来
wax   n.  蜡；蜜蜡 
      vt.上蜡
disk   n.  磁盘
wax disk  旧式唱片
shabby   adj.  破旧的；寒酸的
curtsy   vi. （also curtsey） 行屈膝礼 
          n.（女子行的）屈膝礼
shilling   n.  先令（1971年以前的英国货
            币单位，旧币的12便士）
referee   n.  裁判员；仲裁者
compromise  ni. &  vi.  妥协；折衷
horrible   adj.  可怕的；恐怖的
laundry   n.  洗衣店；洗衣房；
           （待洗的或洗好的）衣服
bathtub   n.  浴缸；澡盆
sob   vi.  啜泣；抽噎 
      n.啜泣（声）；抽噎（声）
waist   n.  腰；腰部；腰围
vest   n.  背心；内衣
disgusting   adj.  使人反感的；令人厌恶的
once more  再一次
in need of  需要……
heartily   adv.  尽情地；热心地；痛快地
overlook   vt.  俯视；忽视；不理会
alphabet   n.  字母表
effective   adj.  有效的
fade   vi. &  vt.（使）褪色；减弱；逐渐消失
  fade out （声音、画面）逐渐模糊；渐淡

Unit 5

identify   vt.  确认；识别；鉴别
alternative   n.  可能的选择 
            adj. 供选择的；其他的
archaeology   n. 考古学(<美>archeology)
   archaeological   adj.  考古学的；
      与考古学有关的 (<美>archeological)
   archaeologist   n.  考古学家
                     (<美>archeologist)
starvation   n.  挨饿；饿死
tentative   adj.  试探性的；不确定的
accuracy   n.  精确；准确
excavate   vt.  挖掘；发掘
   excavation   n.  挖掘；发掘
interrupt   vt. &  vi.  打断……讲话；打岔；
                 暂时中断或中止
acute   adj.  有观察力的；敏锐的；严重的；
          深刻的
assume   vt.  假定；设想
regardless   adv.  不管；不顾
   regardless of  不管；不顾
mat   n.  席子；垫子
quilt   n.  被子；棉被
beast   n. 野兽 
at most  至多；最多
centimetre   n.  厘米 (<美>centimeter)
sharpen   vi. &  vt.  （使）锋利；尖锐；清晰
   sharpener   n.  磨具；削具
cut up  切碎
scrape   vt.  擦净；削平；磨光
   scraper   n.  刮刀；刮削器
ample   adj.  足够的；充足的；富裕的
messy   adj.  凌乱的；脏的
primitive   adj.  原始的；远古的；简陋的
bead   n.  小珠子；滴
botany   n.  植物学
   botanical   adj.  植物学的；
                与植物学有关的
analysis   n.  分析
seashell   n.  海贝壳
ripen   vt. &  vi.  使……成熟；成熟
category   n.  种类；类别；范畴
significance   n.  意义；意思；重要性；
              重要意义
somehow   adv.  以……方式；不知怎么地
systematic   adj.  有系统的；有计划的；
             有条理的
spit   vt. (spat, spit; spat, spit) 吐出（唾液、
                    食物等） 
      vi.吐痰
delete   vt.  删；删除
album   n.  相册；集邮册；唱片
scratch   n. （刮、抓、划的）痕迹；搔；挠 
        vt. 搔；抓；擦伤；刮坏
academy   n.  学院；学会；学术团体；院校
receptionist   n.  接待员；招待员
onion   n.  洋葱
kindergarten   n.  幼儿园
skateboard   n.  滑板
fed up with  受够了；饱受；厌烦
yogurt   n.  酸乳酷；酸奶
radioactive   adj.  放射性的；有辐射能的
   radioactivity   n.  放射性
division   n.  分割；划分；分配；分界线
BC  公元前
melon   n.  （各种）瓜
wrinkle   n.  皱纹
pulse   vi.  强烈而有规律地跳动；搏动 
       n.脉搏；节拍
vein   n.  血管；静脉
applaud   vi. &  vt.  鼓掌欢迎；赞赏
look ahead  向前看；为将来打算
howl   vt. &  vi.  嗥叫；叫喊；吼叫
accelerate   vi. &  vt.  加速；促进
spear   n.  矛；枪
arrest   vt.  逮捕；吸引 
        n.逮捕；拘留
dizzy   adj.  晕眩的；昏乱的；
         使人发晕或困惑的
eyebrow   n.  眉毛
cheekbone   n.  颧骨
arrowhead   n.  箭头
axe   n.  斧；斧子
hammer   n.  铁锤；锤子
gay   adj.  快乐的；欢快的
   gaily   adv.  快乐地；轻松地
skilful   adj. 有技巧的；熟练的
         (<.美>skillful)
date back  追溯到……
punctuation   n.  标点符号
worship   vt. &  vi.  崇拜；敬奉 
            n.崇拜；敬神
craftsmanship   n.  技艺；手艺；
                精工细作
